第187章 忘川河上奈何桥
  “但是现在……似乎好了。”西王母抬头望着地府的夜空，缓缓说道，“后土终于忘掉了刑天。”
  “大猫，我有点不明白。”杜羽皱了皱眉头，开口说道，“既然她不想忘，为何要喝下孟婆汤？既然喝了孟婆汤，又为什么以自己的修为去抵挡？”
  “这世上的事情，唯有「情」字最苦吧。”西王母暗叹道，“你可能发现了，后土与别的仙家不太一样，她的七情六欲都在，因为她出生便是仙人之体，也正因如此，后土无法自己斩断情缘，若不借助孟婆的力量，这件事会一直困扰在她心中，永远纠缠。”
  杜羽沉默着，陷入了沉思。
  后土娘娘是何等坚强的一个人？她从未和任何人说过这些事情，躲在一个石窟中生活了几千年。
  “臭小子，你觉得这件事该怎么解决？”西王母问道，“问题出在后土、刑天、还是孟婆身上？”
  杜羽微微思索了一下，说道：“我感觉都不是，而是出在「事情的起因」身上。”
  西王母微微沉思了一会，问道：“什么意思？”
  “大猫，你好歹也是传说管理局的局长，难道会想不到吗？只要我能回到传说中改变这个「起因」，救下刑天，那后土娘娘就会直接好起来了啊。”
  “万万不可！”西王母着急的说道，“刑天若是不死，影响实在是太过深远了……一旦后土没有掌管地府，地府就不会是现在的样子，往后的所有事情都会改变的。”
  “呃……”杜羽愣了愣，又说，“也对，地府的本质发生了变化，连我都会消失不见的。”
  “不过好消息是……后土已经忘记了刑天是谁，过去将近五千年的光景，她终于忘记了刑天……”
  “是吗？”杜羽不置可否的回答了一句，“我刚才还看到后土娘娘掉眼泪了呢，看起来不像是忘了。”
  西王母暗暗叹息了一声，说道：“要不然去问问孟婆吧，关于孟婆汤的功效，没人比她更了解了。”
  杜羽刚要说什么，西王母却脸色一变，直接向着一个黑暗的角落里伸出了手，大喝一声：
  “什么人鬼鬼祟祟的，活腻了？！”
  西王母手掌一握，只见一个娇弱的身影被生生吸了过来，西王母一把捏住了她的脖子，冷冷的说道：“谁人安排你偷听哀家说话的？！你是「圣」的人吗？卧底到传说管理局究竟有何目的？！”
  杜羽一惊，这个被西王母从暗处拉出来的人正是曲溪，她被扼住了喉咙，眼看就喘不过气了。
  曲溪是卧底？杜羽心中一愣，不可能啊，这个曲溪是被自己生拉硬拽来到传说管理局的，甚至还拒绝了自己好几次，怎么可能是卧底呢？
  可若不是，她为什么要在角落里偷听？
  只见曲溪伸手不断的挥舞，缓缓吐出两个字：“孟婆……”
  杜羽忽然想到了什么，赶忙上前制止了西王母：“大猫大猫！别伤了她，她不是卧底！”
  西王母一皱眉头，缓缓的放开了手。
  曲溪瘫坐到地上，不断的咳嗽着。
  “臭小子，每个人都有自己的秘密，你又如何知道她不是卧底？”
  杜羽无奈的叹了口气，回答道：“大猫，她确实有自己的执念，但这个执念不是「杀我」，而是「忘记过去」。”
  曲溪也终于平顺了呼吸，抬起头来，说道：“我本来不想偷听的，但听到你们谈论孟婆，所以就忍不住……”
  杜羽无奈的叹了口气，在「伊邪那岐」的传说中自己就应该意识到，曲溪绝不可能那么容易就放弃。
  “杜羽……你要去找孟婆对不对？能不能带上我？”
  “曲溪……我知道你要干什么，直到现在你还不肯放弃吗？”杜羽有些担忧的说，“每个人都有痛苦的记忆，可没有多少人能够忘掉那些记忆……”
  “这些记忆压在我心中，我根本活不下去……”曲溪使劲摇着头说道，“活着的时候我可以用死来解脱，可死了之后呢……”
  杜羽看着曲溪那悲伤的眼神有些于心不忍。
  “大猫，这个小姐姐的经历非常悲惨，我如果带着她去找孟婆，孟婆会帮她忘记痛苦吗？”
  西王母走到一个座位旁边缓缓坐下，回答道：“臭小子，这不是「帮不帮」的问题，你以为人类的记忆是可以随便掌控的吗？只想忘掉「痛苦」是不可能的，要么全都忘记，要么全都记得。”
  杜羽听后也面带沉重，回头问道：“曲溪，你听到了吗？就算是这样你也要去见孟婆吗？”
  曲溪沉吟了一会儿，点了点头，说：“就算是让我死心也好，我要让孟婆亲口告诉我。”
  西王母见状也不再阻拦，叫来了织女，让她给二人引路，毕竟两个人都是新人，在这人生地不熟的地方想要通过忘川河和奈何桥找到三生石旁边的孟婆真是太难了。
  织女好像很乐意去见孟婆，赶忙脱下自己的披肩，在空中一丢就幻化成了一条长毯，杜羽和曲溪跨步而上，三个人飞往酆都城。
  “织女姑娘。”杜羽叫了一声。
  “怎么了？”
  杜羽沉默了一会，问道：“你和牛郎的传说是真的吗？”
  织女沉吟了一会，回答说：“传说的记载有一半是真的。”
  “一半？”杜羽一愣，“是你的那一半还是牛郎的那一半？”
  “我俩都是真的。”织女苦笑了一下，“关于西王母用天河阻挠我们俩的那一段是假的。”
  “是啊，我也感觉是。”杜羽搭话道，“西王母看起来很疼爱你，肯定不忍心阻挠你。”
  “呃……我看你是误会了。”织女小声说，“我是说王母娘娘不止用天河阻挠了我们，还差一点把牛郎活活打死……”
  杜羽一咧嘴：“呃……这么一说，这还真像是西王母能做出来的事儿……”
  说话间，三人已然飞到了鬼门关。
  织女收起披肩，带着二人入关。
  和之前不同的是，这地府里的大小阴差几乎都认识织女，一路上畅通无阻，没有一人上前阻拦。
  杜羽也第一次踏上了奈何桥。
  “正常来说，奈何桥上不回头。”织女跟二人说道，“若是阴差带你们走过了这座桥，你们就再也没有回头的可能了。”
  说来也奇怪，一踏上这座桥，几人身旁就升起了大雾。
  站在桥下看起来短短二三十米的距离，在桥上却怎么也走不到尽头。
  杜羽甚至都怀疑自己在原地踏步，毕竟前后都是大雾，看起来一模一样，根本不知道是不是在前进。
  走了没一会儿，杜羽忽然听到桥下的河中有细微的声响，不由地扭过头，向着河中看去。
  不看不要紧，一看吓了一跳。
  只见那淡蓝色的忘川河里浮起来一个个鬼魂的身影，他们都带着幽怨的眼神看着桥上走过的三人。
  杜羽简直像走进了恐怖片的现场，为什么这河水中还有冤魂啊？这难道不是阴曹地府吗？这些冤魂不用去投胎吗？怎么在这吓唬过桥的人啊。
  “不用怕，这都是一个个痴情人。”织女淡淡的说道。
  “痴情人？”杜羽用奇怪的眼神看了一眼织女，“你是不是对痴情人有什么误解？这些人哪里和「痴情人」沾边了？”
  “你可能不知道，这忘川河里蓝绿色的河水，皆是用天下痴情人的泪水组成的。”
  织女面带敬意的看了看那河中的冤魂，可那些冤魂却一个个的疯疯癫癫，有的点头，有的摇头，有的面无表情呆呆的看着前方。
  这些真的是天下痴情人？
  “杜羽，你知道么？想要重新轮回转世，并不一定要喝下孟婆汤。”
  杜羽跟曲溪都一愣，难道还真的有人可以带着前世的记忆投入轮回吗？
  “如果选择不喝下孟婆汤，那么就要在这忘川河中浸泡一千年，熬过这一千年的光景，便可带着前世的记忆投胎。”
  杜羽怔怔的看了看那浮在水中的冤魂，淡淡的说：“如此说来……这么泡着一千年倒也可以接受……毕竟可以记住曾经最爱的人。”
  来到地府之前，不必说「一千年」，就连「一年」杜羽都觉得漫长，但自从他认识了这么多仙界人物，才发现一千年对于他们来说根本不算什么。
  “你错了。”织女缓缓的摇了摇头，“真正的难点并不是浸泡一千年。这看起来容易达成的条件，却让亿万人中途就放弃了。”
  “那是为什么？”
  “因为在这一千年中，他们会不断的看着自己曾经所爱之人的转世一遍一遍的走过奈何桥，可那些「爱人」却再也不记得自己了，这无疑是一种折磨。”
  杜羽听完之后也叹息了一声。
  是啊，只要心中还有希望，那便可以熬过千年的时光。
  可当他们发现自己所爱的人毅然喝下孟婆汤，一次一次的投入轮回，无论自己在水中如何呼喊，他们都再也不记得自己的时候，还愿意浸泡在这永远不见天日的忘川河中吗？
  难怪他们的泪水汇成了一条永远哀嚎着的长河。
第188章 织姐
  一座看起来只有二三十米的短桥，三人走了将近一个小时，才渐渐感觉浓雾散去，露出了对岸的影子。
  “到了。”织女淡淡开口说道。
  杜羽心中不由地后怕，如果不是织女带路，估计这走上一个小时的桥就能把他逼疯。
  说来也奇怪，三人的身边渐渐出现了正在排队的黑白无常，他们每一对都带着一个鬼魂，方才站在对岸的时候可没看到这桥上有人，如今他们却像早就站在这里一样，实在不知道这座桥是什么构造。
  众多黑白无常见到织女之后纷纷向她点头示意，织女也非常礼貌的向众人回礼。
  终于走下了桥，杜羽感觉像穿越到另一个世界一样，这里居然遍地开满了鲜花，杜羽在地府这么久，第一次见到鲜花。
  “这里好美……”
  杜羽又抬头望去，眼前还有一排门头店，跟之前步行街不同的是，这里所有的门头店挂的都是同一个招牌——孟小姐的茶。
  杜羽不由地发笑：“这孟婆看来也是个时尚人，身为一个老太太却叫这么洋气的名字。”
  无数鬼魂们在黑白无常的带领下排队领取「孟小姐的茶」，让杜羽感到好奇的是，不少黑白无常也买上一杯，边走边喝，难道他们不会失忆吗？
  “想喝吗？”织女问道。
  “不不不不想。”杜羽的头摇得像拨浪鼓，“我还不想忘了我的记忆。”
  “哈哈。”织女笑了一下，说道，“别怕，「孟小姐的茶」是不会让人失忆的，「孟小姐的汤」才会。”
  说罢，她就找到一个人少的窗口，掏出几块灵石购买了三杯茶。
  曲溪站在织女身后，问道：“神仙姐姐，能不能借我点钱？”
  “借钱？想买「汤」吗？”织女回过头来，将一杯茶递给了她，说道，“你以为孟小姐的汤是掏钱就可以买到的吗？”
  “不是吗？”曲溪愣愣的问道。
  “当然不是，如果这东西随处可得，天下怕是要大乱了。”织女一边将那杯看起来翠绿色的茶插上了吸管，一边对曲溪说道，“想要领取孟小姐的汤，必须有黑白无常陪同，然后出示「投胎证明」，这份投胎证明会由黑白无常在奈何桥上和你签署，签下姓名，代表你愿意喝下孟婆汤投胎，如此就可以领取孟小姐的汤，在三生石前看一看凡间的爱人，在望乡台上看一眼生前的家乡，然后就进入轮回台了。”
  “原来如此……”杜羽也接过茶喝了一口，发现这茶好像是一种花茶，味道格外清香，然后对织女说道，“我还从来不知道投胎的流程这么复杂。”
  “这还只是轮回的其中一道，所谓六道轮回，还有其他五道呢。”织女向二人挥了挥手，说道，“走吧，我带你们去见见「孟小姐」。”
  二人不明所以的跟着织女走着，杜羽也有些好奇，这里的每个门店都有不少店员，可是谁才是「孟婆」？
  “杜羽，等会见到了孟婆，你可要小心言行。”织女淡淡的说道，“忘川河的两岸完全是两个世界，如果说鬼门关的那一侧是东帝和北帝的世界，那三生石的这一侧就是孟婆的世界。”
  杜羽有些疑惑，一个老太太……还能掀起这么大的风波？
  “我以为「孟婆」就是地府里一个寻常的阴差，可她却有这么特殊的地位？自己有一个「世界」？”
  “「世界」只是个形容词，这里并不大。”织女说道，“凡人都不了解孟婆，对她来历说法也千奇百怪，实际上，两位大帝和孟婆是同一个仙阶。”
  不一会儿的功夫，几人渐渐的穿过了满是鲜花的步行街，绕到了后巷，走了一段路程，眼前的景象开始逐渐发生变化。
  这里依然是一条步行街，但看上去阴森诡异，更有许多奇形怪状的看上去像人的生物在其中活动，看到杜羽三人走来，这些人明显露出了警惕的目光。
  “怎么回事？！”杜羽一愣，“为什么过了忘川河还有这么多人？！这些人不用投胎的吗？”
  杜羽的声音很明显被附近的那些「人」听到了。
  他们渐渐的包围了过来。
  织女面不改色的说道：“每个地方都有阴暗面，地府也一样，这里就是地府的另一个世界，我们称为「里黄泉」。有一些鬼魂在地狱服满了刑期却不愿意投胎，实在无处安置，孟婆就接收了他们。”
  “好家伙……”杜羽惊诧一声，“这不就是地府的「无法地带」？”
  一群奇形怪状的人将三人包围了起来，杜羽仔细看了看他们，每个人看起来都凶神恶煞，更有一些长着奇形怪状的犄角、尖牙，完全不像人类。
  “很久没见过新面孔了。”一个男人推开人群缓缓的走了过来，众多奇形怪状的鬼魂都给他让路，杜羽定睛一瞧，这个男人看起来比较正常，他身材匀称，身穿一件随意的黑色T恤，只是一双眼睛红的渗人。
  “耳哥，放心吧，我们来教教他们里黄泉的规矩。”一个驼背男人一边捏着自己的拳头一边走了过来。
  杜羽也算是见过大世面了，眼前这点小混混完全没有让他的内心掀起波澜。
  “曲溪，婴宁还在你身上吗？”
  “在。”曲溪看起来也不紧张，伸手一掏就拿出了一支毛笔。
  男人不动声色的掏出了一支烟，点燃了。
  “看起来这几个人不像是会乖乖挨打的意思。”男人吐出了一口烟雾，说道，“随便收拾几下，带他们去见郎哥。”
  男人说完就背过身去准备离开。
  可下一秒，那个驼背男就从他背后飞了过来，躺在了他眼前。
  甚至连杜羽和曲溪都一愣，因为出手的不是他们，而是织女。
  织女活动了一下手腕，说道：“新面孔？看来你舒服了太久，记性都变差了，你要是走了，眼前这些人可挡不住我。”
  男人一愣，缓缓的回过头来，仔细的端详着织女的面孔。
  “织……？！”男人直接惊掉了下巴，嘴中的烟也掉了下来。
  “执耳，这条街轮到你来管了吗？”织女冷冷的问道。
  她像是忽然变了一个人，一脚踢翻一个喽啰，直接踩在了他的背上。
  杜羽和曲溪面面相觑，之前织女给人的印象一直都是一个冰雪聪明的乖乖女，可如今……
  “织姐……”被称作执耳的男人一阵后怕，差一点就闯了祸。
  “带我去见孟姐。”织女冷冷的说道，“另外，我忽然过来的事情不要告诉牛郎，我要突击检查。”
  “织女对这里如此了解……原来是因为牛郎在这里？！”杜羽皱起了眉头，这也太离谱了，牛郎最后不是化作了天上的牛郎星吗？
  但杜羽仔细想了想，化作牛郎星，又怎么可能每年与织女相会呢？
  看来牛郎在传说结束之后来到了这个所谓「里黄泉」的地方……可这里不是整个地府的阴暗面吗？他怎么流落在这里了？
  “耳哥，这女人谁啊？”见到驼背被打飞，剩下的混混们一脸愤怒的问道。
  执耳回过头去狠狠地一巴掌甩在了混混脸上：“什么「女人」，叫织姐！”
  混混们实在是理解不了，里黄泉什么时候出了一个织姐？
  可看到执耳那骇人的表情，谁也不敢问。只能嘴里嘟囔着「织姐」，纷纷让开了路。
  执耳带着三人不断地往阴暗街道的最深处走去，这里比地府其他任何地方都要漆黑。
  一路上杜羽感觉自己进入了整个世界的背面，这里有各种在人世间犯了重罪，又在地狱中待了几千年的可怖恶鬼。
  他们身上丝毫没有「人」的气息。
  若不是有执耳在面前带路，不知还会有多少人找他们的麻烦。
  毕竟杜羽身为一个凡人，带着两个面容姣好的姑娘，怎么看都是个软柿子。
  不一会儿的功夫，几个人走到一个巨大的房子面前，无数身穿黑色西装的男人站在四周守卫。
  “织女回来了，要见孟姐。”执耳冷冷说道。
  黑色西装的门卫听到「织女」这个名字明显惊诧了一下，仔细打量了一会执耳身后的姑娘，甚至连通报都没有，立刻打开了房门。
  “孟姐说了，织女回来了不需通报，直接上去就可以了。”
  执耳点了点头，回身向织女示意，然后说：“织姐，以我的身份上去不方便，就不陪你了。”
  织女不动声色的看了看执耳，说道：“如果你敢去跟牛郎通风报信的话……”
  “我不会的，织姐，出来混最重要的就是道义，我坐到今天的位子跟织姐的提拔脱不了关系。”
  “哼。”织女冷哼一声，“刚才差点就没认出我，这就是你所谓的道义？”
  执耳一脸为难，说道：“织姐，你穿这身衣服我真的不习惯……什么时候恢复往日的风采啊？”
  “多事，要你管？”织女扭头进了屋子，杜羽和曲溪也赶忙跟了上去。
  这屋子里的装修风格是很古老的欧式风格，甚至还布置了许多欧式小摆件。
  他不由的心跳加快，孟婆居然能在这种地方成为首领，她到底是个多么厉害的老太太？
第189章 元气少女孟小姐
  屋子里，杜羽不断环视着这里的保镖，让他感觉奇怪的是，连续看到了四五个人，居然都像魑魅魍魉一样，从太阳穴的位置长出一双巨大的鹿角。
  不知道他们之间是不是有些关系？
  织女就像回到自己家一样，踩着吱呀作响的木地板，带着两人来到二楼。
  一看到二楼的景象，杜羽就有些疑惑了。
  这里有三个男人正在围殴一另个男人。
  说是围殴，但看起来更像是虐待。
  只见一个披头散发的男人被绑在椅子上，他赤裸着上身，露出了一身的伤口。
  一旁的三个男人还在拿着各种武器，不断的击打在他的身上，这个被打的男人看起来很奇怪，仿佛完全没有痛觉，每当受到致命的重击，也仅仅是闷哼一声。
  而离这几个男人不远处的桌子旁，有一个看起来十七八岁的少女，正在一边轻哼着流行歌曲一边插花，声音非常好听。
  她那清新脱俗哦的形象跟旁边鲜血撒了一地的男人形成了强烈的对比。
  “孟姐。”织女一笑，微微的说道。
  插花的少女听到这个声音之后手上的动作停了停，缓缓的回过头，露出了一个甜美异常的笑容，俨然是一个元气少女。
  “是织女呀！”她的声音像她的身体一样轻柔，只见她放下手中的花，拿起毛巾擦了擦手，兴高采烈的走了过来，“姐可没想到你会来找我。”
  杜羽眉头一皱，自己又先入为主了……「孟婆」就一定是个「婆」吗？身为这种不法地带的老大，就一定要凶神恶煞吗？
  与凡间不同，这里看的并不是谁的拳头大，而是谁的修为高。
  就算是眼前十七八岁，声音轻柔的少女，一出手也有可能万人不敌。
  “你怎么来啦？”孟婆的一双笑眼微微弯着，“牛郎欺负你了吗？告诉姐，姐给你出气。”
  “那倒没有，孟姐，只是有两个朋友想找你帮忙。”
  织女一侧身，将身后的杜羽和曲溪让了出来。
  二人此时都有点不知道该怎么开口，虽然孟婆人看起来很和善，但她确实是那些不法分子的老大啊。
  而且现在正有一个人在旁边被虐待，谁敢开口求她帮忙？
  “织女的朋友就是姐的朋友。”孟婆也冲着杜羽和曲溪笑了笑，说道，“姐有什么可以帮忙的吗？”
  孟婆说完就找了一张老板椅缓缓的坐了下来，手一伸，身后的人就递过来一支香烟，给她点燃了。
  看着这一群彪形大汉毕恭毕敬的伺候眼前的元气少女，杜羽实在是不知道怎么形容这种诡异的画面。
  “我……呃……”杜羽每次想说点什么，旁边的「虐待小队」就抡起武器殴打那个男人，搞得杜羽好几次都开不了口。
  “喂，你们几个要打就赶快打死他呀，没完啦？没看到姐这有客人来啦？”孟婆嘟着嘴对那几个男人说。
  “孟姐……”一个手下为难的回头过来，说道，“实在对不起，不是我们不想打死他，这个男人真奇怪啊，身体强韧的可怕，又好像感受不到疼痛……”
  “哼，那就用点力。”孟婆吐出一口烟雾说道，“不会需要姐来出手吧？”
  “不、不用不用……”手下们赶忙加大了力气，疯狂的群殴起那个男人。
  听着这屋里拳拳到肉的声音，杜羽实在不知道怎么开口问问「孟婆汤」和「后土娘娘」的事情。
  他转念一想，不如先套套近乎吧……
  于是开口问道：“孟婆姐……我是传说管理局新来的操作员的杜羽。”
  “哦？”孟婆弹了弹烟灰，说道，“你就是那个操作员？我听说你很久啦，一直没机会见见，还有，别叫我「孟婆」，像他们一样叫我「孟姐」就可以啦。”
  “哦……孟姐……”杜羽干笑了一下，往前走了一步，又指着旁边的男人问道，“对了，这个男人犯了啥错啊？怎么发这么大火？”
  “倒不是什么大错。”孟婆无奈的摇了摇头，“只是闯入了姐的住所，姐问他为什么，他也说不明白，总之很可疑就是啦。”
  杜羽和曲溪听后一愣，闯入住所就要被打成这样？自己和曲溪可是大摇大摆的走进来了啊。
  “孟婆……”曲溪先开口说话了，“我想让您帮我洗掉我痛苦的记忆，这些记忆一直折磨着我，我要疯了。”
  “哦？”孟婆用两根手指夹起烟，挠了挠头，说，“继续说，我听着。”
  “孟婆，我叫曲溪。生前被一个极度恶心的男人玷污了，最可怕的是，他因为心脏骤停而死在了我的身上。从那以后我患上了极度严重的抑郁症，最终自杀了，本以为自杀之后会忘掉这一切，可没有想到整个「地下世界」是真实存在的，死后虽然我身上的病症消失了，可那些记忆也更清晰了。本来我应该喝下孟婆汤，转世投胎，可是杜羽有句话说的对，就算我再次投胎，过的也不一定是我想要的生活……孟婆，我现在也在「传说管理局」工作，虽然这里很奇怪，但我觉得很开心，现在我唯一的念想，就是能忘却那些痛苦的记忆，以一个全新的身份活下去。”
  孟婆听完之后面无表情，继续吸烟。
  杜羽总感觉这种桥段好像在哪看过，一个无助的人拜托一个极有威望的人办事，在哪里看过来着？
  “如果需要钱的话，多少我都会想办法凑出来的。”曲溪继续说道，“孟婆，只要您能帮我。”
  杜羽皱着眉头，这感觉越来越熟悉了啊。
  孟婆微微摇了摇头，站起身来，缓缓地说道：“曲溪啊曲溪……我到底做了什么，才让你如此不尊重我？”
  曲溪一脸疑惑，不明所以。
  孟婆继续说道：“里黄泉虽然建立在地府的阴暗面，但你知道每天有多少人来求我办事吗？下到孤魂野鬼，上到大罗金仙，没有人会对我如此失礼。我们承担了地府所有的脏活和地下交易，我之所以会帮他们，是因为他们足够尊重我。可是你呢？”
  曲溪还是不太理解孟婆的意思。
  孟婆缓缓的看了她一眼，说道：“你第一见面就求我帮你办事，可你甚至都不愿意叫我一声「孟姐」。”
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“你这不就是《教父》吗？”
  他实在是忍不了了，不由地吐槽出声了，一进到这个房间就感觉怪怪的，到处都是古老的欧式摆件，如今再加上孟婆这奇怪的说话方式，简直就跟教父一模一样啊！这算什么？意大利黑帮模仿秀？
  “嘿嘿嘿嘿嘿！我演得像不像？”孟婆忽然笑出声来，“原来你看过《教父》呀？！”
  “当然啊！《教父》可是男人的浪漫啊！”杜羽回答道。
  “什么呀！《教父》也可以是我的浪漫呀！马龙白兰度真的太帅啦！”
  “不是……”杜羽无奈的挠了挠头，“你到底是崇拜教父还是崇拜演员？”
  杜羽感觉这个孟婆怪怪的，但是托「教父」的福，二人居然直接熟络起来了。
  “教父就是马龙白兰度，马龙白兰度就是教父，姐都崇拜！”孟婆的眼中都冒出了小星星。
  “好好好，你都崇拜。”杜羽无奈的摇了摇头，谁能想到华夏地府著名的阴仙竟然是马龙白兰度的粉丝？
  孟婆换了一副口气，扭头对曲溪温柔的说道：
  “曲溪妹妹，不是我不想帮你，只是你所说的情况比较特殊，不是那么好处理的。”
  “特殊……？难道忘掉痛苦的记忆，很实现到吗？”
  “是的。”
  孟婆点了点头，从桌子上拿起一块纯白的手绢，然后把手绢丢到地上蹭了蹭，又用脚踩了踩。
  等她再次将手绢拿起来，手绢已经脏了，沾满了灰尘。
  “曲溪妹妹你看，假如这块手绢就是你的人生，上面所有脏掉的地方都是你的人生中一小段记忆。”
  曲溪仔细的看着，点了点头。
  孟婆又拿起一支钢笔，滴了一滴墨水在手绢的正中央，那里瞬间出现了一个硬币大小，十分显眼的黑点儿。
  “而这一滴墨水，就是你的痛苦回忆。”孟婆又继续说道，“对你来说，它浓烈而难忘。”
  曲溪又点了点头。
  孟婆将这手绢拿在手里，问道：“假如我想要去清洗这块手绢，最先被洗掉的是什么？”
  曲溪瞬间明白了什么，这个比喻简直太形象了。
  “孟姐……您是说，最先洗掉的会是我其他的记忆？”
  “是的。”孟婆点点头，“越是难忘的记忆越难洗掉，这是谁都可以想到的事情吧？想要去掉这一滴墨水，最简单的方法只有……”
  说罢，孟婆就一挥手，将手绢扔进了垃圾桶里。然后从抽屉中取出了第二块崭新的纯白色手帕，说道：“只有把它完全换掉，方能成为白纸一张，这就是「轮回」。”
  曲溪无奈的低下了头，若是自己洗掉了其他的记忆，只留下了痛苦，那她会瞬间疯掉的。
  孟婆顿了顿，又说：“曾经有人不信邪，告诉我可以用「法力」护住其他的记忆，只让痛苦的记忆消失，可据我所知，她没有成功。”
第190章 哥哥？
  “啊！”杜羽惊呼一声，“孟姐，我就是来问你关于后土娘娘的事情的。”
  “哎？”孟婆吓了一跳，“你怎么知道我说的人是后土？这事儿没几个人知道啊。”
  “这个你就别管了！”杜羽说，“说来也惭愧，这件事本来不需要麻烦你的，但是我确实想知道是谁要杀我。若是想弄明白那些人是谁，我就需要先知道我和刑天发生了什么事。如果要知道我和刑天发生了什么事，就需要拜托后土娘娘。可是要拜托后土娘娘，就先要找回她那些若有若无的记忆。要找回她那些若有若无的记忆，我就只能来找你……孟姐，你明不明白？”
  虽然杜羽说的已经非常清楚了，可是对于第一次听说这件事的孟婆来说还是一头雾水。
  “我当然不明白啊……”孟婆疑惑的看着杜羽，“你为了搞清楚谁要杀你，居然一路找到我这儿来了，你有这功夫，为什么不直接从凶手的身份查起啊？”
  “就是因为情况特殊呀！”杜羽说道，“哎，怎么说呢，那个凶手不是现在的凶手，是未来的凶手……他们现在还没有杀我，不不不，不能这么说，毕竟他们已经动过手了……总之，他们在这个世界没有杀我……你明不明白？”
  孟婆挠了挠自己的额头，一脸懵。
  织女也在一旁点了点头，杜羽说的确实非常清楚了，可是对于一般人来说，这种事实在是太匪夷所思了。
  “要不然……”孟婆开口说道，“你还是说说让我怎么帮你吧。”
  “哦！”杜羽点了点头，说道，“就是「刑天」呀……后土娘娘把刑天给忘了！”
  “把刑天给忘了？！”孟婆一愣，“你说的是真的？”
  “是啊！”
  “难道成功了……？”
  孟婆仔细思索了一下，随即摇了摇头，说道：“不对，这地府的天空依然阴暗，这里的怨念依然沉重，不像是成功了……”
  “可是后土娘娘确实不记得「刑天」是谁了……”杜羽说道，“如果没忘掉的话，她不至于跟我撒谎吧……”
  “我应该怎么让你理解呢……”
  孟婆想了想，又从垃圾桶中掏出了那块丢掉的手帕。
  “对，孟姐，你用手帕给我演示吧，这样我比较好懂。”杜羽说道。
  只见孟婆手中一用力，一股水属性魔法悄然而出，包围了手绢，席卷了一番之后又撤去，整条手绢都被清洗了一番。
  孟婆将洗过的手帕缓缓舒展开，之前在地上蹭出来的灰尘已经不见了，只有中间那个褪色的墨点，经过水属性魔法的洗涤，这个黑点也变浅了。
  “杜羽，我已经清洗过这滴墨水了，你看到了什么？”
  “就像你说的一样，就算其他的记忆都没了，那个黑点也还存在。”
  孟婆摇了摇头，说道：“不，你再仔细看，这还是个「黑点」吗？”
  杜羽仔细看了看，虽然它曾经是「黑点」，但是现在充其量也只能算个「灰点」，毕竟清洗过后颜色变浅了。
  “你是说……它的颜色已经不是黑色了？”杜羽问道，“而是灰色？这代表什么？”
  孟婆缓缓的把手绢放下，说道：“正如你所说的，「黑点」已经不在了，只剩下「灰点」，若你现在问我这条手帕上有没有黑点，我会说没有。”
  杜羽皱起眉头仔细思索了一下，瞬间明白了：“孟姐，你是说后土娘娘不记得刑天的姓名了，但她心中依然有这个人？”
  “没错。”孟婆点了点头，“你很聪明。其实最难洗掉的不是「黑色」，而是「灰色」，在你洗衣服的时候，或许清洗第一遍就可以将「黑色」洗成「灰色」，但剩下的「灰色」却十次八次也洗不掉。你们询问后土「刑天」是谁，她说不记得了，不代表她真的不记得了，下一次你可以换个问法，问一问她记不记得那个手持巨斧的高大男人。”
  杜羽微微叹了口气，原来是这样吗？
  如此说来，后土娘娘的记忆已经被清洗过无数次了吧？她终日都在用自己的法力抵挡孟婆汤的药效，该忘得早就忘了，该记得的也一直记得。
  就算她真的记得那个手拿巨斧的高大男人，会记得其他更多的事情吗？
  一切仿佛又回到了原点，杜羽像是丢失了一切线索，失魂落魄的站在了原地。
  忽然一阵巨响，吓了众人一跳。
  杜羽扭头一看，孟婆的一个手下抡起了一个巨大的铁棍，狠狠的锤在了那个被绑住的男人的头上，那个男人闷哼一声，鲜血如注的流淌了出来。
  虽然杜羽不认识这些人，但始终觉得这种殴打有些残忍。
  “放了我……”
  那个男人忽然开口说话了。
  “你们打碎了我的头我也不会死……不如放了我……”
  虽然他的头深深地低着，看不见样貌，但还是能听出来这股声音当中透着一股坚韧。
  “我不能死在这里……有人在外面等我……”那个男人的嘴唇向下滴着鲜血，看起来非常骇人。
  “呃……”
  杜羽扭头看了看这个男人，又看了看孟婆，不知道要不要管这件事，毕竟在人家地盘插手人家的家务，实在是不好，况且自己对这人也不了解，分辨不出孰是孰非。
  “那个……要不然我们就先告辞了吧……”杜羽尴尬的笑了笑，“我再回去问问后土娘娘，如果有什么不明白的再来找孟姐。”
  “好的，随时欢迎。”孟婆点了点头又看向织女，“织女，你要去见见牛郎吗？”
  “嗯，我要去搞个突然袭击，看看他有没有背着我勾搭其他女人。”织女说道。
  “啊哈哈！”孟婆笑了一下，说道，“放心吧，你永远是这街上的一份子，所以姐会替你管教牛郎的。”
  三人各自怀着不同的心思向孟婆告别，正走到那几个男人身边的时候，那个被捆住的男人却忽然抬起头来看着三人。
  这一看不要紧，三个人几乎都惊叫了出声来。
  虽然这个男人的脸上沾满了鲜血，身上的伤疤也四处绽放，但三个人还是一眼就认出了这个人。
  这个人他们都见过！
  他就是在「白蛇传说」中负责行刺杜羽的那个「哥哥」！
  “我靠！”
  杜羽大呼一声，这事不管也不行了。
  “你你你你你你……”杜羽激动的不知道该说什么好，“你被抓了？！”
  孟婆看到这一幕不由地愣了愣：“呃，杜羽小弟，你们认识？”
  “孟姐，她就是我说的那个刺客啊！想杀我的人啊！”杜羽手舞足蹈的指着那个男人说道。
  “哦？”孟姐一扬眉头，“既然如此，那姐就亲自出手帮你杀了他，也算你这次没有白来一趟。”
  “哎？”杜羽听到孟婆这么说，居然丝毫没有开心的感觉，总觉得哪里不太对。
  “等等。”织女忽然往前一步，说道，“我有几个问题要问他。”
  杜羽看了看织女，他知道织女的心思异常缜密，让她帮自己问一问也好。
  只见织女缓缓的走了过去，问道：“你为什么会闯入孟婆的住所？也是「圣」的指使吗？”
  那个男人没有回答问题，往地上吐了一口血水，看了看织女，又看了看杜羽，问道：“你们认识我？”
  织女和杜羽同时一皱眉头，这件事情好像不太对。
  “告诉我，我是谁？”那个男人冷冷的问道。
  织女回过头来小声问杜羽：“你怎么看？”
  杜羽思索了一下，低声说：“他身上的伤痕是新的，可是在传说中，他身上的伤痕都是旧伤……这说明眼前的「哥哥」是现在的「哥哥」，他还没有想要杀我的意思，也可能还没有遇到「圣」。”
  “是的。”织女点了点头，“说白了只要我们一直跟着他，早晚可以找到「圣」。”
  杜羽看了看织女，眯起眼睛思考着，瞬间露出了一丝笑容，说道：“不，我有更好的主意。”
  “更好的主意？”织女一愣，“什么主意？”
  “我们如果选择一直「跟着他」，直到他见到「圣」，这期间不知道未来的他还会来行刺我多少次，如今我们不如直接改写他的过去，让他彻底遇不到「圣」。”
  织女听后都呆住了，这脑回路也太清奇了吧。
  “那你准备怎么做？”
  杜羽没有回答，反而转身看着孟婆，说道：“孟姐，我想救下这个人然后带他走，能不能给我个面子？”
  织女和曲溪都有点不明所以的看着杜羽。
  “哦？”孟婆愣了愣，“倒不是不可以，只是……你不是说他是来行刺你的刺客吗？这样真的好吗？”
  “我都不介意，你怕什么？”杜羽嘿嘿一笑，说道，“那咱们就说定了，我救他走，你们也别再为难他了。”
  孟婆点了点头，然后挥了挥手，几个手下就给这个男人解开了绳子。
  “兄弟，你没事儿吧？”杜羽把男人缓缓的扶起来，开口问道。
  “我没事，谢谢……”那个男人有气无力的说着。
  “哦，别客气啊。”杜羽笑了笑，“我先带你去治伤，你现在的伤势非常严重。”
  “不……不行……”男人摇了摇头，“在下惭愧，有人在等我，我不能跟你走……”
第191章 酒吧
  杜羽扶着那个受伤的男人，身后跟着曲溪和织女，四个人走出了孟婆的屋子。
  “兄弟，你要去哪啊？”杜羽问道，“真的不去治伤吗？”
  “不……”男人摇了摇头，“真的很感谢你救我出来，但我得先告辞了……”
  男人慢慢的推开杜羽，独自向前走着，可是他的一条腿都被打断了，每走一米都非常困难。
  “喂！”杜羽大喊一声，“你这样走不了几步就死了啊。”
  “就算死了我也要走。”
  杜羽无奈，只能上前再次扶住了男人，说道：“这样吧，我帮人帮到底，你要去找谁，我扶你去。”
  “帮我？”男人的眼睛忽然瞪大了，“不……你已经帮我一次了，我们非亲非故，不敢奢求你再帮我一次。”
  杜羽赶忙摇了摇头，说道：“我如果帮了你，你却死了，那我帮你还有什么意义？所以你干脆让我一路帮到底，我也图个安心。”
  男人抬起充血的双眼不断打量着杜羽，又说了一句：“谢谢。”
  然后他将手掌缓缓的下移，摸了摸腿上的一条伤口，一咬牙，从伤口中抠出了几块灵石。
  鲜血瞬间撒了一地。
  “我靠！”杜羽惊呼一声，“你把灵石藏在伤口里？！为什么啊？！”
  “只有这样……才不会被那几个人找到……”男人看了看杜羽，将这些沾满了血的灵石塞到了杜羽手里，“兄台……我怕是撑不住了……我弟弟在南街等我……他需要这些灵石……”
  杜羽一愣，弟弟？
  好家伙，这俩人都在这儿啊？！
  他们不仅修为过人、肉身强韧，还都是操作员的体质，如果能收服的话绝对是两个好帮手。
  既然「圣」在未来，自己在过去，那么就由自己来感化这一对兄弟，让他们从此为自己办事，这样不就万无一失了吗？
  「未来」有「未来」的优势，「过去」有「过去」的战术。
  不管「圣」是谁，自己都可以不断的修改他手下的过去，就算以后来的刺客不是这对兄弟都没事，只要见到一个就修改一个。
  这样想想，不一定哪一天「圣」一觉醒来，身边就再也没有小弟可以使唤了。
  这是杜羽和「圣」的斗争，也是过去和未来的斗争。
  “我特么真是个天才啊……”杜羽缓缓说道。
  “你、你说什么？”男人愣愣的看了看杜羽。
  “没事没事。”杜羽说，“你放心吧，你不会死，你弟弟也不会有事，这些灵石你收着吧，如果需要灵石我会出钱的。”
  杜羽说完就将灵石塞回给了男人。
  “啊？”男人手握灵石的手不断的颤抖着，说了一声，“对不起……”
  “对不起？”杜羽一愣，“什么对不起？”
  “我没想到你真的会帮我，我骗了你……”男人叹了口气，说道，“这些灵石我施加了法术，一小时后就会爆炸，而且我弟弟也不在南街……兄台如此帮我，我还居心叵测，实在惭愧……”
  杜羽不由地的点点头，这个男人人品还是不错嘛，果然是跟错了主人。以后就由我来教你好好做人吧……
  “兄弟啊，只是几个灵石而已，我不会让你们为了这点灵石送了性命的。”
  杜羽把男人背了起来，跟他说道：“放心，你不需要告诉我你弟弟在哪儿，因为我会带你一起去，如果这一路上我做出任何的可疑的举动，你可以立刻从身后扭断我的脖子。”
  曲溪和织女看到这一幕都有些担心……这个男人真的不是刺客吗？杜羽为什么这么放心啊。
  被杜羽背起来的男人看起来万分惊慌：“万万不可！兄台已经为我做了很多，我不能再这样使唤兄台……”
  “别废话了，走吧。”
  杜羽不顾男人的阻拦，背着他就行走在这漆黑的街道上。
  曲溪和织女也只能默默的跟在后面。
  “兄弟啊，你叫什么？”杜羽问道。
  “我……不记得了……”
  “失忆吗？”杜羽微微点了点头，“你失忆了却还记得你有个弟弟？”
  男人苦笑了一下，说道：“我虽说是弟弟，但我们都只是流浪在这里的孤魂野鬼而已，他和我一样，都不记得自己是谁了，所以我管他叫弟弟，他管我叫哥哥，只是个称呼。”
  “哦哦！”杜羽有些明白了，难怪这二人长得也不是特别像，“说白了就是结拜兄弟啊，我也认识八个结拜兄弟，有机会把他们介绍给你认识。”
  “结拜……？”男人喃喃自语道，“我们都是朝不保夕的野鬼，每一天都在绞尽脑汁活下去，哪里还有心思结拜。”
  “不一样，从今天开始你们不再是孤魂野鬼了。”杜羽说，“如果你们不介意，我愿意收留你们。”
  “哎？”
  男人感觉自己像是在做梦，自己已经在里黄泉游荡了很久了，这世上居然有人会救人、送钱、然后又收留自己吗？他真的没有所图吗？
  “我能问问……这是为什么吗？”男人说道。
  “其实也没什么。”杜羽说道，“我感受到你身上有一股特殊的力量，我们单位正好需要你的力量。”
  “特殊的力量？”男人问道，“什么力量？”
  “穿越时空的力量。”杜羽认真的回答道，“这些力量说不定跟你们的「失忆」有关。”
  男人渐渐的感觉到杜羽的身份似乎并不简单，于是赶忙问道：“兄台你是不是知道些什么？”
  “简单来说……你们和我一样，是这个世界「错误」的产物。但每个「错误」诞生的情况都不同，你们没有以前的记忆，很有可能是因为你们是某一天「忽然」出现在这条街上的。”
  “我……我听不太懂……”男人皱了皱眉头。
  “没关系，只要你跟着我，以后会慢慢明白的。”
  杜羽背着男人有一搭没一搭的聊着，眼看已经走了十几分钟。
  织女越看越觉得这附近的景色有些熟悉，不由地疑惑起来，这条街道的管理者……可是牛郎啊。
  没一会儿的功夫，几人在男人的指引下，来到了一条繁华的小巷，男人慢慢的伸出手，指着眼前的一个酒吧说：“我弟弟在里面……”
  “我靠？！”杜羽一愣，“这不是个酒吧吗？你在孟婆那里挨打，你弟弟在这喝酒啊？”
  “当然不是，兄台。”男人微微摇了摇头，说，“先前我弟弟受了重伤，我们逃到这个酒吧门口，这里的老板收留了我们……但他说给弟弟治病需要钱，所以我只能去偷。”
  “所以你就去偷孟婆的灵石？”杜羽无奈的叹了口气，“这里这么多孤魂野鬼，你又这么能打，随便抢一抢也就凑够了吧，干嘛非招惹这条街上的王者？”
  “我并不知道她是谁……”男人说，“只是看到她的房子很大，应该能偷到很多钱……”
  “你还真是个直性子……”杜羽摇了摇头，“走吧，我们去见你弟弟，现在身受重伤的不止是他了，还有你。”
  “呃……实在惭愧……”男人尴尬的说道。
  织女的面色一直不太自然，在杜羽要推开酒吧门口的时候，织女却往前一步，一脚将酒吧的门踹碎了。
  杜羽、曲溪、以及杜羽身后的男人直接惊掉了下巴。
  “织织织织女你干嘛啊？”杜羽可从未想过织女会忽然之间惹事，能在这种地方开酒吧的人会是软柿子吗？
  果然，见到有人闹事，一大群打手纷纷冲了出来，他们都穿着黑色衬衣，虽然长得奇形怪状，但每个人看起来都是一脸横肉。
  “谁闹事？！”一个光头大汉站了出来，黑色衬衣紧紧的勒在他爆起的肌肉上。
  织女也往前一步，冷冷的盯着大汉：“我有事要问牛郎，让他滚出来。”
  大汉很明显愣了一下，随即怒吼道：“你是混哪儿的？！我们郎哥的名字也是你叫的？！”
  杜羽倒吸一口凉气，好家伙，这酒吧是牛郎开的？
  可这是为什么啊，织女怎么忽然生气了？
  按理来说牛郎收留了「弟弟」，那他不应该是个好人吗？
  那光头大汉看起来并不认识织女，伸手就冲她打了过来。
  杜羽虽然看不见灵气，但他知道织女的修为绝对不亚于八大阴差，只见她伸手一握，直接将光头大汉巨大的拳头握在了手中。
  旁边的打手一看到此女果然是来惹事的，纷纷运起法术，更有甚至还掏出了法宝。
  织女冷哼一声，身上的披肩自动飞起，围绕着她飞速旋转，几人的法术和法宝都被震开。
  “快通知郎哥！”光头大汉回头大吼一声，“肯定是「荒山」的人来砸场子了！”
  织女手中一震，大汉直接被震飞了出去，然后她又掏出一根细长的银针，凭空缝制了一条绳子，这绳子像是有生命，瞬间将几个喽啰绑了起来。
  “谁人在我店里撒野？！”
  酒吧二楼传来一声怒吼，一个身穿貂皮大衣的身形飞身下来，接住了大汉。
  “放心，敢伤我兄弟的人，今天都要给我跪下！”
  这个男人将大汉慢慢的放到地上，缓缓的抬起头来，他在这漆黑的地府里还带着一副墨镜，貂皮大衣下面是黑衬衣和金色的项链。
  此人一出，整个酒吧里的气氛都变了，他看起来虽然修为不高，但气场惊人。
  只见他抬起眼扫视了一下这几个闹事的人，目光最终停留在了织女身上。
  空气凝固了三秒之后，这个气势惊天的男人「扑通」一声跪下了。
第192章 阿惭
  “媳妇……这还不到七月七……你怎么来了？”牛郎楞楞的问。
  “我不能来是吧？”织女越想越气，“你刚才说伤了你兄弟的人都要跪下是吧？来啊，我给你磕一个，来！”
  牛郎瞬间哭笑不得，这算哪门子的事儿？谁能想到忽然过来砸场子的人居然是老板娘啊？
  众多打手一听，这下可捅了马蜂窝了，既然是牛郎的媳妇，那眼前的女人不就是织女吗？
  “媳妇啊……你得给我留点面子啊，这样我还怎么面对兄弟们……”
  “行！”织女冷哼一声，“你有一个真仙级别的媳妇给你丢人了是吧？得了，以后你和你兄弟们过吧。”
  织女说完就转身走出了酒吧，牛郎见状赶忙追了上去。
  杜羽在旁边暗暗发笑，虽说织女平日里冰雪聪明、谦逊有礼，可是在牛郎面前却完全换了一个人，不仅无理取闹而且智商为零，可见牛郎对织女来说真的很特殊。
  这才是真爱啊。
  “媳妇媳妇你等等！”牛郎着急的拉着织女的手，织女一直乱动着不让他碰。
  “媳妇你为啥忽然发这么大的火啊？”牛郎问道。
  “噢！对了！”织女忽然想到什么，怒气冲冲的问牛郎，“你不说我差点忘了，你问我为什么上火？你自己心里没数吗？我听说你这里刚刚收留了一个伤者？”
  杜羽一听，果然是因为这件事，可是收留一个伤者为什么会让织女发这么大的火？
  “是啊，媳妇。”牛郎点了点头，“那兄弟受了重伤，我不收留他他就魂飞魄散了呀，我这是在帮他。”
  “你收留那个伤者我不管，你告诉我，为什么替那个伤者治病还需要单独付钱？”织女往前走了一步，逼得牛郎一直后退，“你这里整天有人受伤，早就有了自己的医疗队伍，如今却跟那个人单独收钱？”
  “啊，啊这……”
  织女一把揪住了牛郎的耳朵：“可以啊你，挣私房钱的手段越来越高明了啊！你知不知道你差点害死他们俩啊？”
  “不是不是不是……”牛郎赶忙摇头，“媳妇你误会了……”
  “误会？来，你给我解释。”织女双手环抱在胸前，没好气的跟牛郎说道。
  “我……”牛郎环视了一下，说，“媳妇你跟我来，这里说话不方便。”
  “有什么不方便的？！”织女生气的问道，“有什么话还需要背着人说？”
  杜羽无奈的摇摇头：“织女……你平日里也不像是这种人啊，就听牛郎的吧，有些话还是要私下说。”
  见到有人为自己说话，牛郎赶忙点头称是，随后又觉得不太对，扭头望向杜羽：“你是谁？”
  杜羽尬笑了一下，说道：“反正不是情敌就对了，我身后的男人你还记得吗？”
  牛郎定睛一看，惊呼一声：“哎呀！你不是那个去拿钱的「哥哥」？怎么弄成这副样子了？”
  “还说呢！”织女推了牛郎一把，“要不是你贪财，他至于被打成这样吗？偷钱都偷到孟姐那里去了！”
  “啊？！”牛郎一愣，“我只是说这件事需要钱，可我并没有让他去偷啊，我说我要给他垫上，他非不要……”
  “算了，别在这儿说了。”杜羽插话道，“先带我们去看看弟弟吧。”
  ……
  黑白无常坐在无常殿里，安安静静，谁都没有说话。
  两个人面色沉重，仿佛有心事。
  “老八，你在想什么？”白无常问道。
  “没什么……你在想什么？”黑无常反问道。
  “没什么。”
  二人说完话之后又陷入了沉默。
  过了没多久，白无常终于坐不住了：
  “我就直说了吧，你看到行刺杜羽的刺客……长什么样子了吗？”
  黑无常冷冷的点了点头：“看到了。”
  “你有没有觉得……你有没有觉得……”白无常想说什么，却似乎始终卡在喉咙里，说不出话来。
  虽然白无常没说出口，但黑无常还是点了点头。
  “是的，我和你想的一样，我们认识那个人。”
  白无常终于知道这下不是自己看走了眼，连老八都记得啊！
  “你也这么想的吗？是「阿惭」，「阿惭」回来了！他当年和我们一样都只是老城隍庙的乞丐而已。”白无常喃喃自语的说道，“可是他……为什么会成为刺客？我想不通，他只是个凡人，不是应该早就转世投胎了吗？”
  “凡人？”黑无常冷冷的说道，“我倒不觉得，他和我一样，都感受不到疼痛，怎么会是凡人？”
  白无常不再说话，只是默默的思索了一会儿，又问道：“你说……他行刺的事情……不会牵连到我们吧？”
  黑无常看了看谢必安，说道：“八百多年没见过面，他现在跟谁做什么，我们完全不知情。我们不是帮凶，更不是主谋。”
  白无常缓缓点了点头：“小杜子现在肯定想知道是谁要害他……我们要不要把这件事告诉他？”
  “老谢，你是不是忽略了什么？”黑无常问道。
  “忽略了什么？”谢必安皱起了眉头思索了一下，“你指什么事？”
  “你第一次见到杜羽是什么时候？”黑无常问道。
  “当然是老城隍庙的……”谢必安刚要开口，愣住了，“哎？”
  老城隍庙？
  “在你的记忆中，你、我、杜羽、阿惭、阿愧、小年，当年都是乞丐，是吧？”
  谢必安眼睛瞪得大大的，陷入了沉默。
  黑无常面色沉重，伸出一根手指点了点自己的太阳穴，又问道：“这段记忆是早就存在的吗？还是那个「阿惭」现身之后才出现的？”
  ……
  杜羽几个人跟随牛郎来到了酒吧的后方，这里的走廊看装修像是个情趣酒店。
  看来这里不仅提供酒水，可能还提供某些特殊服务。
  牛郎熟门熟路的推开一扇房门，床上正躺着一个年轻人，杜羽定睛一看，正是那个「弟弟」，他身上也受了伤，但都被包扎过了。
  他看起来沉沉的睡着，杜羽身后的「哥哥」见状也放心下来，牛郎又吩咐手下给「哥哥」包扎。
  “真是太惭愧了……谢谢您……”哥哥冲着牛郎苦笑着。
  “你这不是都给那个弟弟包扎完了？”织女没好气的说，“那你还为难人家做什么？让人家去弄钱做什么？”
  “哎呀！”牛郎都快急死了，“媳妇，你好歹听我解释啊。”
  “哼，你解释吧！”
  牛郎将几个人让进屋子，又回头看了看没人跟来，随即开口说道：“媳妇啊，这兄弟可不是受伤那么简单的，他让人抽走了一魄啊！”
  “抽走了一魄？！”织女一愣，“也就是说这人现在是三魂六魄？”
  “是啊。”牛郎点点头，“我当时跟那个「哥哥」说，要立刻去黑市买一个黑魄给他弟弟换上，要不然他弟弟肯定灰飞烟灭，结果他二话不说就要去筹钱，我怎么拦都拦不住。”
  牛郎无奈的叹了口气：“他甚至都没跟我打听一个黑魄需要花费多少钱，就匆匆跑出门了，你说说，媳妇，我哪里会想到他去偷孟姐的钱？”
  原来是这样……杜羽点了点头，听起来这牛郎也不像个坏人。
  “呃……牛郎大哥……那他的那个「魄」现在安装上了吗？”杜羽问。
  牛郎疑惑了一下：“兄弟……这个魄一般不用「安装」这个词，听起来怪怪的。我们一般说「回归」……”
  “啊是是是……”杜羽点点头，“他回归了吗？”
  “是的，已经买了黑魄，花了三万灵石。”牛郎点点头说道，“希望这兄弟命大，这魄能与他相融，要不然真是惨咯……”
  “三、三万灵石？！”哥哥正在一旁包扎，听到这句话直接翻身下床，身上的绷带掉了一大半，“这么多钱？！我……我筹到的钱只有……”
  “罢了……”牛郎摇摇头，“你们以后就在我的酒吧打工吧当做还债吧，每个月我给你们一百灵石，债务一笔勾销。虽然挣不到什么钱，但好歹不会有人欺负你们了。”
  杜羽微微思索了一下，虽然牛郎一番好意，但这事儿不能这么办，要不然自己的立场会比较尴尬。
  “牛郎大哥……不，郎哥！”杜羽冲着牛郎一拱手，说，“小弟有个不情之请啊，能不能帮帮忙？”
  “呃……”牛郎看起来还是对杜羽有点防备，淡淡的问道。“兄弟有什么需要我帮忙的？说说看。”
  杜羽思索了一下，从自己的腰包中翻了翻，掏出了一个乾坤袋。
  “这里是三万灵石，那个黑魄能不能当做是我买的？”
  牛郎不太明白杜羽的意思，黑魄已经买到了，自己也不打算要钱，这时候怎么还有人插一脚呢？
  “兄弟你这是什么意思？”牛郎愣了愣，“我「西街郎哥」是那种人吗？出来混讲的是道义，并不是钱！”
  “我也不是那个意思……”杜羽硬是把乾坤袋送到了牛郎手里，说道，“郎哥，这件事对我很重要，我需要这对兄弟帮我个忙，所以要把他们带走，这点钱既是买下黑魄的钱，也是买下他们兄弟二人的钱，怎么样？”
  牛郎听到这句话，面色才缓和了一些：“原来是这样……兄弟你早说啊，不过兄弟你到底是谁？”
  “我是传说管理局的操作员杜羽。”杜羽介绍道，“这次因为一些机缘巧合来到了郎哥的街上，希望没有给郎哥添麻烦。”
  “操作员？”牛郎扬了扬眉毛，思索了一下，随即将手中的乾坤袋给杜羽塞了回来，“既然是操作员，我西街郎哥当然要给足面子，那三万灵石就当是我和你的见面礼，这灵石我不能收。”
第193章 极恶王
  杜羽可没想到牛郎如此有魄力，按传说记载他只是一个平凡的放牛娃啊，现在看起来真有点黑道老大的意思。
  “虽然我不喜欢欠别人人情……”杜羽说道，“但我也不是一个啰嗦的人，这钱你不要我就收回来了。但如果日后有需要我帮忙的地方，你尽管吩咐，虽然我欠你的是三万灵石，但我还给你的绝不止三万灵石。”
  牛郎笑了笑，说道：“你这性格跟孟姐还挺像。”
  此时正在包扎的哥哥不由地对杜羽心生感激，好几次想站起身来，都被给他包扎的护士按住了。
  杜羽察觉到异样，回头说道：“你就别乱动了啊，怎么这么不老实。”
  “真是惭愧……”哥哥苦笑了一下，“我只是想好好谢谢恩公，不仅救了我的命，更让我继续活了下去……”
  “你这说的是什么话？”杜羽反问道，“难道「活下去」很困难吗？以后传说管理局就是你们的后台，你们「最上面」的人，只要说出名字就足够震退大罗金仙了。”
  “呃？”哥哥一愣，不知道杜羽是不是夸大其词，一个普通的管理局，就算上面的人再大能大到哪里去？光凭名字就能震退大罗金仙，这也太夸张了，难道是西王母不成？
  正在此时，一直躺在另一张床上的弟弟皱了皱眉头，缓缓的睁开了双眼。
  “哟？醒了。”牛郎说道。
  几人回头一看，弟弟果然醒了，他面带痛苦的慢慢坐了起来，疑惑的看着众人。
  “咦？”
  眼前的人他几乎都不认识，一扭头又看到了同样身负重伤的哥哥。
  “哥哥，你怎么弄成这样了？！他们没有放过你吗？”弟弟有气无力的问道，“我明明已经将自己的一魄交给他们了！他们还是打伤了你？”
  “不不不……”哥哥摇了摇头，“当然不是，我这伤是我咎由自取……但也多亏了这一身伤，能够给你补上那一魄。”
  “补上那一魄？”
  “是的，我遇到了两位恩人。”哥哥笑着对弟弟说，“我来给你介绍一下，这一位是郎哥，昨晚你昏迷了，是郎哥收留了我们。他给你从黑市买了一魄。”
  弟弟冲着牛郎恭恭敬敬的俯下了头，说道：“郎哥好。”
  “这位是羽哥。”哥哥又对弟弟说，“羽哥不仅救了我，还准备给我们找一份差事，以后我们不用再惶惶度日了。”
  弟弟又对杜羽说：“羽哥好。”
  杜羽总感觉怪怪的，自己怎么还成「羽哥」了？
  “别叫「羽哥」了，我可是正经人啊……”
  牛郎一愣：“兄弟，你说谁不是正经人啊？”
  弟弟刚要说什么，忽然之间面露痛苦，重重的躺了下去。
  几人还没搞清楚发生了什么事，弟弟就在床上挣扎着打起滚来，整个人的面色忽明忽暗，表情的也阴晴不定，看起来有些诡异。
  “糟了！”牛郎立刻走出屋子，冲着门外大喊道，“快叫回魂师来看看！”
  不一会儿的功夫，一个白发苍苍的老者挎着一个医药箱跌跌撞撞的跑了过来。
  “郎哥！怎么了？！”那个老头慌慌张张的问道。
  杜羽不禁感觉有点别扭，一个老头居然叫一个年轻人「哥」。
  “这兄弟出问题了，你快看看是不是买的那个黑魄有问题！”
  老者听后不敢耽搁，立刻上前查看起弟弟的情况。
  只见他拿出一个铃铛摇了摇，又拿出一把米撒了撒，最后拿出一张符纸烧了起来。
  说是查看魂魄的情况，在杜羽的眼中看起来更像是驱鬼。
  “郎哥，买的黑魄按理来说没有问题，问题出在这个少年身上……他的体质很特殊，寻常的魂魄无法相容，此刻您从黑市上买来的黑魄已经快要被其他的魂魄蚕食殆尽了。”
  “魂魄相吞？”牛郎一愣，“这少年的魂魄这么凶残吗？”
  弟弟咬着牙，一脸痛苦的挤出几个字：“……没保住您买的魂魄……真是惭愧……”
  杜羽皱着眉头吐槽道：“你俩兄弟咋回事啊？除了「惭愧」会说点别的吗？”
  而此时两兄弟却异口同声的说道：“惭愧……”
  “好好好……”杜羽无奈的摇摇头，“咱不聊这个问题了，郎哥，魂魄被吞了会怎么办？”
  牛郎面露一丝担忧，说道：“这样一来，他还是少了一魄，若不赶紧去买新的魂魄，还是活不下来……”
  哥哥一听就犯了难，黑市里一个魄就要三万，哪还能再买一个？
  牛郎却丝毫没有犹豫，立刻回头对手下吩咐道：“马上去打听哪里正在出售强韧的魂魄，有的话不用跟我汇报，不管多少钱都先拍下。”
  老者为难的看了看牛郎，说道：“郎哥，不是小弟不想买，只是寻常的魂魄估计还是会被蚕食殆尽……我们需要先知道这位小哥究竟是什么血统，然后再去寻找同类魂魄才可以……”
  牛郎觉得老者说的有道理，于是回头问道：“兄弟，你是什么血统？妖、鬼、精、还是兽？”
  弟弟一边痛苦的翻滚着，一边为难的说：“郎哥……我……记不起以前的事了，也记不得我的血统……”
  “这可难办了……”牛郎眯起眼睛思索了一会儿，回头对织女说，“媳妇，你比我聪明多了，快想想有没有什么好办法？”
  织女已经消了气，见到这种状况自然有心帮忙，可她身为天仙，本来就很少涉及魂魄之事，如今不知道弟弟的血统更是没辙。
  一旁的杜羽忽然开口说话了：
  “呃……我不懂就问啊，你们到底在为难什么啊？”
  “为难什么？”牛郎说道，“自然是在考虑去哪里找一个合适的魂魄给这位兄弟回归啊。”
  “你们的思路是不是歪了？”杜羽说道，“不是有一个人抢走了他的魂魄吗？咱们去抢回来不就得了？”
  织女听后一愣：“对啊，为什么不去抢回来？”
  “唉……”牛郎叹了口气，轻声说道，“不是我没想过这个办法，只是……里黄泉喜欢收集别人魂魄的只有一人……与其和他正面碰撞，不如想办法买个黑魄。”
  “哦？”杜羽扬了扬眉毛，“郎哥，以你的势力都没法对抗吗？”
  “是的，羽哥。”牛郎点点头，“此人的势力比我更要强大，手下恶鬼无数。”
  “不是……你怎么也叫我羽哥了啊……”
  “这是我们这儿的尊称。”牛郎冲杜羽笑了笑，“羽哥，你还是听我的吧，我们尽快想办法购买黑魄，大不了将所有血统的黑魄都买来试试。”
  虽然牛郎这么说了，但是杜羽心里还是有点觉得欠妥。
  此刻应该让这对兄弟「欠自己的人情」，而不是「欠牛郎的人情」，虽然牛郎人还不错，但自己不得不耍点小心思了。
  “郎哥，你一个一个的买黑魄，应该也要花费相当久的时间吧，要不然你和我说说，那个人到底是谁？”
  牛郎见到杜羽始终不愿意放弃，只能开口说道：“是一个叫做「荒山」的组织，他们的首领是「地府十大恶人之首」的安禄山。”
  “你刚才说啥？！”杜羽惊呼一声。
  “安禄山。”
  “不不不，上一句。”
  牛郎想了想：“荒山？”
  “不不不，下一句。”
  “呃……「地府十大恶人之首」？”
  “对对对！”杜羽连忙点头，“你说他是地府十大恶人之首？！”
  “是啊，怎么了？”
  杜羽干笑一声，自己听过这个称呼啊！
  自己体内可是有一个活生生的「地府十大恶人之首」啊！
  “这个……这个安禄山，是什么时候成为地府十大恶人之首的？”杜羽问道。
  “呃……应该是不久之前吧？”牛郎回忆着，“原先他只居于第二位，可是上一代十大恶人之首的「恶人春」已经很久没有活动迹象了，可能已经死了，所以安禄山自然而然的成了新一代的恶人首。”
  “得了，这事儿你们别管了，我去会会这个安禄山。”杜羽拍了拍牛郎的肩膀，转身就要出门，出门之前他转身对曲溪说，“曲溪，你就别跟来了，替我照顾一下这两位兄弟，以后你们就是同事了。”
  曲溪似乎有些走神，杜羽叫了她两声她才答应。
  “曲溪，你是不是还在担心「记忆」的事？”杜羽问道。
  “是的……”曲溪缓缓的点了点头。
  “别想了。”杜羽说道，“我应该想到了一个办法，等机会合适了就说给你听。”
  “哎？”曲溪一愣，“你有办法了？”
  “怎么说呢……”杜羽沉吟了一会儿，“虽然有这个办法，但我不想用。”
  曲溪并没有明白杜羽的意思。
  杜羽转身走出屋子，牛郎、织女、还有那对兄弟都吓蒙了。
  “羽哥！”牛郎也赶忙追了出来，问道，“你要干嘛啊？”
  “干嘛？”杜羽也有些疑惑，“这不是明知故问吗？去抢魂魄啊。”
  “不、不行！”牛郎惊呼一声，“我没记错的话，传说管理局的操作员……是个凡人吧？你为何要以凡人之力去对抗恶鬼啊？”
  “嗨！”杜羽笑了笑，“我不是凡人那么简单……总之我先去会一会他，「地府十大恶人之首」这个名号可不是他想当就能当的。”
  牛郎始终觉得不妥，于是赶忙说道：“如果羽哥你真的要去叫板「荒山」，我这就召集兄弟们一起杀过去！”
  “哎？”杜羽一愣，“要搞得这么大吗？”
  “实不相瞒，「荒山」一直跟我们作对，我早就想收拾他们了！如今兄弟你要去，我们整个「郎组」也要舍命相陪！”
  “郎组……？”
  正在包扎的哥哥也赶忙接话道：“惭愧……要不是我兄弟二人有伤在身，此时一定帮羽哥杀过去……”
  弟弟也一脸痛苦的说道：“是的是的……惭愧……”
  “别惭愧了啊！”杜羽实在是害怕这对兄弟了，“你俩这么喜欢说惭愧，不如从今以后哥哥叫做「阿惭」，弟弟叫做「阿愧」吧，反正你们也没有名字！”
第194章 里黄泉的斗争
  杜羽本以为只是开个玩笑，没想到兄弟二人却认真的思考起这个建议来。
  “哎？”杜羽吓了一跳，“看你俩的表情怎么有点接受了？！我开玩笑的啊……”
  “不，我还挺喜欢这个名字的。”哥哥说道，“就按照羽哥的意思，以后我就叫做阿惭吧。”
  弟弟也有气无力的说道：“以后我就是阿愧了。”
  “呃……”
  杜羽本想阻拦二人，可仔细想了想，自己的一切安排都是「改变历史」的一种方式，如今这二人命运改变了，名字也改变了，必然会从未来的「圣」身边消失，从侧面来说也是个好事。
  “行了，你二人就先养伤吧，我们去去就回。”杜羽冲二人笑了笑，然后走出了房间。
  牛郎也一脸认真的跟了上去。
  “牛郎！你……”织女本想说什么，可她忽然觉得此刻的牛郎很迷人。
  “媳妇，有些事不得不做，放心，我不会有事的。”
  织女思索了一下，说道：“想让我不管你？做梦！”
  杜羽本以为织女会阻拦牛郎，却没想到织女将手伸进了自己的乾坤袋，掏出了一件漆黑的皮衣。
  “我正好也有些怀念里黄泉的日子了……”织女轻轻施法，那件黑色皮衣就穿在了她的身上，“就让他们回想一下曾经「砍刀织姐」的风采吧。”
  “好家伙……”杜羽瞬间哭笑不得，“砍刀织姐……？这像仙女的名号吗？”
  织女没答话，又从乾坤袋中拿出了一条发带，将头发扎了起来，随后又摸出了两把砍刀，织女看了看砍刀，似乎太久没磨了有些钝，于是又从乾坤袋中掏出了一块磨刀石，在刀上磨了几下。
  “你这乾坤袋里到底都放了啥啊……”
  牛郎微笑着看了看织女，说了声：“你还是这么穿好看……”
  “什么意思！？”织女一愣，“我之前不好看？！”
  “呃……不是不是不是……”牛郎不愧是个钢铁直男，一句话就激怒了织女。
  “别废话了，快走吧！”织女说道。
  牛郎点了点头，跟一个小弟说道：“摇旗叫人，今晚我们去平了荒山！”
  小弟得令之后立刻掏出手机拨打电话。
  杜羽、牛郎、织女三个人缓缓的走出屋子，街上已经站满了牛郎的小弟。
  见到三人出来，众多小弟纷纷让路。
  “准备好家伙。”牛郎说道，“新仇旧账今天一起跟那个胖子算。”
  “是！郎哥！”
  杜羽只在电影中见过这种场面，不由地有些紧张，他回头一看，身后上百个小弟杀气腾腾，纷纷掏出了砍刀、铁棍等武器，看起来一点也不像是恶鬼，反而像是古惑仔。
  刚走过一个十字路口，迎面又走来了一群人。
  为首的男人身材清秀，身后跟着的小弟数量丝毫不比牛郎少。
  “呃？”杜羽不知什么情况，难道一出门就遇到敌人了？
  直到那男人缓缓走近，杜羽才认出他就是之前见过的「执耳」。
  牛郎冲着执耳点了点头。
  执耳后恭恭敬敬的叫道：“郎哥、织姐。”
  话音刚落，执耳身后的众多小弟也一起喊道：“郎哥好！”
  牛郎脚步没停，继续往前走着，执耳的小弟们也纷纷给他让路。待到牛郎走过，几百个小弟又加入了队伍。
  杜羽不由地一惊，本以为牛郎只是个酒吧老板，顶多有点小势力，可这没一会儿的功夫就已经聚集了快一千个人了啊。
  他转念又一想，这么大的势力居然不敢招惹那个安禄山？
  走了没多远，又有两队人加入了这声势浩大的队伍，他们的领头者是一个扎着脏辫的女生跟一个身材巨大的赤红色独眼恶鬼。
  牛郎给杜羽介绍，女生叫做「乱童」，赤红色独眼恶鬼叫做「丧鬼」，都是自己的手下。
  按照牛郎的说法，执耳、乱童、丧鬼以及另一个没有出现的人，是自己手下最得力的四个首领，里黄泉的人称他们为「牛郎四煞星」。
  “好家伙……还挺有气势啊……”杜羽不由地想到，自己以后也可以搞个小队，取个吓人的名字，比如「三侠五义」、「江南七怪」什么的。
  ……
  孟婆正在屋里插花，一个手下急急忙忙的走过来，对孟婆说道：“孟姐，西街郎哥摇旗了！”
  孟婆插花的动作停了停，随即不动声色的问道：“对面是谁？”
  “听说是「荒山」。”
  “荒山吗……”孟婆继续将那朵鲜花插上，然后说道，“什么规模？”
  “执耳、乱童、丧鬼都到场了，没有见到刘伶。其余还有不少依附于西街郎哥的大小势力正在不断加入队伍。”
  孟婆刚要说话，门外却传来了敲门声。
  不一会儿的功夫，孟婆的保镖带着一个小混混走了进来。
  小混混见到孟婆之后微微低下头，说道：“孟姐，郎哥让我通知您一声，今晚摇旗，血洗荒山。”
  孟婆笑着点了点头：“看来牛郎还把我这个前辈放在眼里，居然按规矩来跟我汇报了吗？”
  “郎哥一直很尊敬您，所以这次摇旗要按规矩行事。”
  “行，我知道了，你去吧。”
  小混混又向孟婆点了下头，算是行礼，然后离开了。
  “你们通知安禄山，让他自己做好准备，若是死了，便是气数已尽。”孟婆说道。
  “是！”
  手下得了令，正要走，孟婆又把他叫住了。
  “等等！”
  几个手下赶忙过来低下头，听从孟婆的吩咐。
  “看好北街的「李莲英」和南街的「强女」，他们若是有动作第一时间来向我报告。”
  手下们纷纷得了令，离去了。
  “看来里黄泉的格局要变了啊……”孟婆看着桌子上的花卉，喃喃自语的说道。
  ……
  杜羽真是越走越忐忑，自己身后怕是跟了快两千个人吧？
  出发之前无论如何也想不到会是这种场面啊！
  好在现在的杜羽见多识广，不仅亲临过战国时期的沙场，还参与过张家寨的千人斗法反击战，前不久又到访了十万天兵天将大战十万虾兵蟹将的现场。
  虽然跟那些场面比起来现在的场面不算什么，可是这一次的争斗是自己引起的啊……
  “杜羽，你怎么了？”一旁的织女问道。
  “没、没啥事……”杜羽冷静了一下思绪，这个时候有人和自己说说话也好，“织女，你们以前经常发生这种规模的争斗吗？”
  “街斗倒是天天有，这种规模的不多见。”织女回头看了一下身后长长的队伍，“四个街区平日里大多井水不犯河水，所以很少会有人倾尽整条街的力量进攻另一条街。”
  “那……”杜羽忐忑的说道，“我们不会「违规」了吧？孟婆不管吗？”
  “孟姐只是一个「监督者」，而不是「执法者」，对她来说，这条街上所有的争斗都是正常现象，只要不出现「违背道义」的行为，她都会默许。”
  “违背道义？”
  “是的，如果我们偷袭安禄山，就丢了道义，可如果我们堂堂正正的杀过去，后面发生的事情孟姐就不会管了。”
  杜羽不由地苦笑一下，这是什么管理方式？
  但仔细想想，想要统领里黄泉一大群极恶人员，除了要有通天的修为之外，更要有让任何人都信服的处事方式，杜羽心生好奇，孟婆究竟是个什么样的人？明明有着和北帝东帝一样的修为，如今却在里黄泉里独居一方。
  在几位首领的领导下，人群已经来到了东街，这里便是荒山的地盘。
  荒山的人似乎早就收到了消息，街上一个人影也看不到。牛郎也没有停留，带着大家不断的在东街深入。
  众多恶鬼开始掏出布条，将自己的兵器缠在手上。
  牛郎越走越觉得有些诡异，自己明明已经通知了孟姐，孟姐定然会让安禄山做好准备，可是众人都快走完了东街，怎么还没有见到安禄山和他的手下？
  将近两千人的队伍走到东街的广场上缓缓停了下来，再往前走可就是安禄山的住处了。
  牛郎缓缓的看了看四周，这空气中总有一股阴谋的味道。
  “执耳、乱童、丧鬼。”牛郎叫到。
  “在，郎哥。”
  “做好准备，安禄山要来了。”
  几人慎重的点了点头，纷纷让自己的人做好了应战准备。
  四周安静的可怕，织女皱了皱眉头，跟杜羽说道：“看来此次不管「郎组」成败与否，「荒山」都会受到惩罚的。”
  “什么意思？”杜羽不太理解。
  下一秒，一枚烟火在远处升空，众人抬头一望，烟火爆炸的瞬间，四周忽然传来了喊杀声，各个方向涌来了无数恶鬼，他们早就做好了准备，叫喊着冲杀过来。
  “安禄山这死胖子果然搞偷袭。”织女手持双刀，冷冷的笑着，“这下我们可以名正言顺的杀掉他了。”
  还不等杜羽反应过来，双方人马已经冲杀在一起了。
  杜羽这种街头搏斗，杜羽有点为难，一来分不清楚敌友，二来看不清楚方向。他只能手持细剑，谁冲上来就将谁击倒。
  里黄泉的搏斗果然和他曾经见过的不同，众人很少施放法术，毕竟大多都是恶鬼和妖类，完全靠着肉体的强韧进行拼杀。
第195章 刘伶醉酒
  一片厮杀的街巷上，忽然有个庞然大物轰然落地。
  众人放眼一瞧，来的是一个身材粗壮的胖男人，他手持一根石棒，一脸的凶狠之相。
  “安禄山，你居然搞偷袭？”牛郎冲着胖男人冷喝一声，“不怕孟姐怪罪么？”
  “偷袭？”安禄山讥笑一声，“你的人杀气腾腾的走了过来，恰好我的人在你们四周逛街，同一时间发起进攻而已，哪有偷袭？”
  “可笑，你以为这点伎俩就能打倒我们吗？”
  牛郎一边脱下自己的貂皮大衣一边向前走去：“今天咱们新仇旧账一起算，当年你打伤乱童、刺瞎丧鬼眼睛，抢夺我三家店铺的事情我还历历在目，不要指望我会对你手下留情。”
  “笑话，你一个刚刚成为上仙的杂狗，怎么敢对我一个真仙叫嚣？”
  安禄山手持石棒迎着牛郎走了过去。
  二人叫喊一声，厮杀着冲撞在了一起。
  “织女，不去帮牛郎吗？”杜羽看到远处的战事，回头问道织女，“那个安禄山看起来比牛郎厉害些啊。”
  织女的两把砍刀已经沾满了鲜血，面色异常冷峻：“牛郎没有开口，所以我不会出手，这是身为一个男人应该面对的战斗。”
  杜羽面带担忧的看着牛郎，果然，他的修为和肉身都不如安禄山强大，很快就负了伤，但牛郎的身上有一股独特的气势，尽管一次次被击倒，但没有露出一丝胆怯的表情。
  “牛郎，带着这么多人过来，老子倒要看看你怎么收场。”安禄山一边挥动着石棒一边说。
  牛郎擦了擦嘴角的鲜血，说道，“安禄山，这次怎么没看到你的那个得力干将？”
  “对付「郎组」，还需要出动我手下的得力干将？”安禄山讥笑道，“你以为你是「强女」还是「李莲英」？”
  “哈哈哈哈！”牛郎忽然大笑道，“安禄山，我真是高看你了。没猜错的话，你那个手下现在正带着人清扫我的地盘，对吗？”
  安禄山冷哼一声：“是又怎么样？”
  “在你看来，对付我们「郎组」根本不需要倾巢而出，你只需要带着部分小弟在此抵挡，剩下的人去侵占西街，这样一来就算我们战败了，也会无处可去，「郎组」的势力今夜无论如何都会从里黄泉消失的。”
  “所以呢？”安禄山冲着牛郎笑了笑，“你明知道我会去抢占西街，却还是带人大举杀了过来，看来你的眼界也不过如此了。”
  牛郎重新站起身，做出应战的姿态：“安禄山，我若没有十足的把握，又怎么可能孤注一掷？”
  话音刚落，远处传来阵阵惨叫，安禄山扭头一看，一个手持两把砍刀、身穿黑色皮衣的女子居然爆发了惊人战力，眼前的小弟在她面前就像一颗颗稻谷，毫无招架之力的被挥砍而断。
  再一扭头，看到一个身法鬼魅的男子也在人群之中穿行，安禄山只觉得他的身法好生眼熟，只见他手持一把细剑，将自己的小弟纷纷刺穿。
  “原来你请了帮手？”安禄山冷笑一声，“你以为这就能稳操胜券吗？”
  “至少，这是我赢面最大的一次。”
  牛郎说完话便又和安禄山冲撞在一起，他仅凭赤手空拳就和修为高于自己的安禄山肉搏在一起，这种气势让身边的小弟都为之一振。
  ……
  里黄泉，西街。
  一队人马正在这里匆匆前进，他们奉安禄山之命接管西街。
  可让他们感到奇怪的是，这里家家户户都门窗紧闭，仿佛看不到半个人影。
  这支队伍已经在这里转悠了二十多分钟，连一个「郎组」的人也没看到。
  难道真像牛郎说的，这一次他们舍弃了大本营，直接「倾巢而动」？
  “大哥，现在怎么办？”一个小弟冲着领头的男人问道。
  领头男人微微思索了一下，说道：“如果这样无功而返，山哥怕是会大发雷霆……”
  “可是这里确实没有任何「郎组」的人啊……”
  领头的男人四周环视了一下，说道：“无论如何得有个交代，我们去拿下牛郎的酒吧！他们如果真的倾巢而出，牛郎的酒吧肯定防守薄弱，只要拿下牛郎的大本营，山哥应该就不会怪罪了。”
  确定了目标，几百个喽啰冲着牛郎的酒吧匆匆赶去。
  如今就算酒吧里还有人在防守，数量定然也不会太多。
  “大哥，到了！”小弟叫喊一声。
  领头男人放眼看去，这酒吧果然没什么防守力量，整个建筑物安静的可怕，门口甚至还有一个醉酒的书生正抱着酒罐子呼呼大睡。
  “走。”
  领头男人带着众多小弟刚要走进酒吧，裤脚却被人拉住了。
  他扭头一看，门口这个醉酒的书生居然伸手拉住了他。
  “喂，你想死么？”领头男人冷冷说道，“这事和你没关系，赶紧滚。”
  醉酒书生艰难的睁开双眼：“没、没关系？不不不……”
  书生摇摇晃晃的站起身，睁着一双迷离的眼睛看了看眼前安禄山的人，刚想说什么，却一下子没站稳，扑在了领头男人身上。
  领头男人面露不悦，将醉酒的书生狠狠的推了出去。
  这一下醉酒的书生稍微有点醒酒了，渐渐调整身形，说：“牛郎让小生在这守着，这里面有两个重要的人需要保护，你们快走吧，否则会死的……”
  “牛郎？！”安禄山的手下们疑惑的看了这个书生一眼，“你是「郎组」的人？”
  他们不明白，为何牛郎会安排一个醉汉在这守门？
  “喂，你要是「郎组」的人，那就别怪我们不客气了！”一个小弟喊道，“今天就让你魂飞魄散！”
  为首的男人也点了点头：“这间酒吧我们也要了！”
  书生为难的挠了挠头：“所以……你们不肯走吗？”
  “我们不走又怎么样？！”为首的男人没好气的骂道，“你自己小看了我们山哥，以为肯定不会有人杀过来，所以喝的酩酊大醉，难道仅凭两句话就可以劝退我们吗？如今就算魂飞魄散了也是你自找的！”
  醉酒的书生没有回答，反而用惺忪的醉眼看了看他们，问道：
  “你们喜欢听评剧吗？”
  “评、评剧？”
  只见醉酒的书生慢慢抚着衣袖，摇摇晃晃的开口唱道：
  “我只得在醉中逃灾避难，哪怕人耻笑我狂妄疯癫！”
  他的唱腔悠扬婉转，虽说带着一股醉意，但却有一种引人入胜的魔力。
  一个小弟听闻此言不由地往后退了一步，说道：“大、大哥，好像不太妙……”
  为首的男人还不知道什么意思，眼前的书生瞬间不见了，可是那悠扬婉转的戏腔还在耳边盘旋：
  “往东喝到东阳海，往西喝到老四川。往南喝到云南地，往北喝到赛外边。”
  “装神弄鬼！唱的什么东西！？”
  为首的男人赶忙回头寻找书生的身影，却见到自己身后众多小弟们，在这若隐若现的评剧唱腔中一个个的被切掉了头颅。
  下一瞬，书生出现在为首的男人面前，带着一股扑鼻的酒气，书生缓缓唱道：“东南西北全喝遍，未曾把我醉半天。”
  此刻男人终于感觉到一股极度恐怖的气息从自己的脚底开始蔓延，他的双脚想逃离这里，双手想保护自己，于是非常怪异的一边向后跳着一边伸手打向醉酒的书生。
  书生微微一笑，身体诡异的左右扭了几下，躲开了为首男人的攻击之后又醉倒在了他的身上。
  这一下男人可再也不敢碰他，不断的向后退着，大吼一声：“你是谁？！”
  不等书生回答，最后一个存活的小弟大喊道：“大哥，快跑啊！他唱的评剧是《刘伶醉酒》！他就是刘伶啊！”
  刘伶向身后一挥手，这个小弟的头颅也飞走了。
  “刘伶？！”一股复杂的表情在为首的男人脸上浮现，“刘伶不就是「郎组」从未露面过的「四煞星」吗？居然有这种实力？！「郎组」有这种人为什么会被我们「荒山」压制啊？！”
  眼前自己带来的几百个小弟短短几瞬的功夫已经全部身首异处，这种可怕的实力就算是牛郎本人也不一定能做到啊。
  刘伶摇摇晃晃的笑着，说道：“小生只是不爱打打杀杀，可你们却杀过来了，怎么办呢……”
  为首的男人「扑通」一声跪了下来，带着哭腔说道：“是我该死！是我有眼不识泰山！伶哥您大人有大量饶我一命吧……小的也是听令行事啊！”
  刘伶笑着将男人扶了起来，说道：“放心，放心，小生不会杀你。”
  男人颤颤巍巍的站起身，完全不敢说话。
  “小生若是杀了你，后续人马还会源源不断的过来进攻的，是吧？”刘伶笑着说道，“所以小生要让你活着回去，将这里的事情告诉他们，这样他们就不会再来了，小生也能痛快喝酒了，对不对？”
  “对对对对对！”为首的男人疯狂的点着头。
  “可是小生也很为难，如果你毫发无伤的回去对付牛郎，那也给他平添麻烦。”刘伶又说道，“所以我得让你不能对牛郎动手才可以，对不对？”
  “对对对！伶哥您放心！小的回去之后绝对不会对郎哥……”
  刘伶不等男人说完话，随意挥了两下手，男人的双臂就被齐齐切断了。
第196章 第二次
  安禄山觉得怪怪的，自己的手下分出几百个人去侵占西街，现在算来已经一两个小时了，怎么完全没有动静呢？
  难不成是那几百个手下占领西街另立山头了？
  如今这里本来人数就不占优，若是再出了其他意外话，自己定然会以惨败收场。
  更何况牛郎带来的两个帮手实力强大的惊人，自己已经是上仙修为，却看不透那两个人的深浅，只是他们仿佛遵循着什么不成文的规定，始终没有对自己出手。
  就在这时，一个双臂被斩断的男人跌跌撞撞的跑了过来。
  安禄山见状立刻震退牛郎，赶忙去查看自己手下的情况。
  “山哥！”那个男人咬着牙，看起来活不久了，“咱们的计划失败了……西街有「刘伶」坐镇，实力太过惊人，一个人瞬杀了几百人……”
  “刘伶？！”安禄山的眼睛一下子瞪大了，“兄弟，你在跟我撒谎吗？刘伶在这条街上的名声还不如执耳大，怎么可能有这种实力？”
  男人苦笑了一下，喷出一大口鲜血，他看着安禄山，有气无力的说道：“山哥，我即将魂飞魄散了，和你撒谎还有什么意义？我这双手就是被他砍掉的，连反抗的机会都没有……”
  安禄山瞬间感觉自己有些失算了，牛郎隐藏了实力？
  而他怀中的兄弟也在抽搐了几下之后没了动静。
  安禄山不由地心想，如果那个从未露过面的刘伶也杀了过来，配合那个双刀女侠和身法诡异的男子，自己还有胜算吗？
  “就算老子今天真的要败在这里，也要让牛郎陪我死。”
  安禄山很快清醒了思路，抬起头来看着牛郎。
  牛郎感觉到眼前这个胖男人的气势有些变了，刚才顶多是在羞辱自己，如今他动了杀心。
  “牛郎，你千不该万不该，不该亲自来挑战我。”安禄山说道。
  “但我还是来了。”牛郎微微一笑，“如果我死在这，只能证明我没有能力管理这条街。”
  “那你就去死吧。”
  安禄山大喝一声，踏碎地面，手中的石棒瞬间扩大，冲着牛郎挥下。
  牛郎不擅法术，只能以肉身去抵抗，抬起双手接住石棒，脚下的地面也碎裂了。
  牛郎咬着牙死死的抵挡住这阵攻势，一张嘴，大吼一声，自己身后幻化出一头巨大的水牛，水牛用犄角向天上一扬，击飞了安禄山的武器。
  随即牛郎和水牛的幻影一起飞身冲向了安禄山。
  安禄山似乎早就料到这招，轻轻一侧身躲了过去，在即将擦身而过的时候，又伸手握住了牛郎的脚腕。
  牛郎大呼不妙，自己居然被这个怪力的胖子抓住了。
  安禄山冷笑一声，抓起牛郎的脚将他整个人狠狠的摔在了地上。
  牛郎直接咳出一口鲜血，自己身上围绕的各种法术也都失效了。
  安禄山不等他恢复元气，又将他整个人抡了起来。
  “老子这次要摔断你全身的骨头！”
  可他刚要挥手而下，自己的手臂却被人抓住了。
  扭头一看，身旁站着一个拿着细剑的清秀年轻人，他正是牛郎请来的帮手之一。
  安禄山眼珠子转了转，问道：“阁下是混哪的？如果是受雇于牛郎的话，我荒山愿意出十倍的价钱。”
  “羽、羽哥……”牛郎艰难的开口叫着。
  “放心，郎哥，织女已经知道你多么有魅力了。”杜羽冲他笑了笑，“剩下的事情交给我吧。”
  杜羽手上一用力，安禄山瞬间吃痛，直接放开了牛郎。
  牛郎捂着自己的胸膛站起身来，说道：“羽哥，千万小心……”
  看到杜羽点了点头，牛郎便回身加入了其他区域的战斗中。
  “阁下到底是谁？”
  杜羽没答话，面色却一冷，随即眼神一变，露出了一股浓烈的杀气。
  “我是……谁？”杜羽缓缓的开口问道，“我倒想问问你，你何时成了地府的第一恶人了？”
  安禄山听后瞬间汗毛倒立。
  “不……不可能啊……”他捂着自己的手腕颤颤巍巍的向后退着，“你……你这声音……这气势……难道是？”
  “你是不是忘了我和你说过，若让我再见到你，一定让你魂飞魄散。”
  安禄山这下可没辙了，自己当年确实不开眼，招惹过「恶人春」。
  当时只是想和她争一争这「头号恶人」的名头，却没想到被打的毫无还手之力。
  往后的日子里自己只能隐居在里黄泉，从不敢轻易露面，就是怕有朝一日会碰到钟离春。
  可如今钟离春怎么自己找上门来了？
  “你……你没死？”安禄山看了看杜羽，实在想不明白这是怎么一回事，“有消息说你在三生石步行街，被几个阴差打伤了之后就销声匿迹了，怎么可能还活着？”
  “我不配活着吗？”杜羽缓缓的往前走着，而安禄山却步步后退。
  “不、不是……我……”安禄山赶忙思考着对策，绝对不能以正常手段对付这个女人，硬碰硬的话谁都不是对手。
  “此刻形势严峻……”安禄山下了决心，“留得青山在，不怕没柴烧！”
  说罢，他从怀中掏出一个黑球，狠狠的往地上一摔，一股巨大的阴气瞬间弥漫开来，杜羽被这一阵阴风吹的睁不开眼睛。
  片刻时间过去，阴风散开，眼前的安禄山已经没了身影。
  “杜羽！怎么办？！”钟离春着急的问道。
  杜羽往外一看，远处安禄山正扭着那庞大的身躯钻入一条小巷。
  “不能放他走，阿愧的魂魄还在他手里！”杜羽喝道，“换我，我去追！”
  钟离春听完之后将身体的控制权交还给杜羽，杜羽立刻飞身追去。
  织女一扭头看到远远跑去的安禄山和杜羽，大喊一声：“杜羽，安禄山诡计多端！别追！”
  “放心吧，织女，我自有分寸！”
  杜羽自然知道眼前这个胖子选择往胡同里跑肯定有所准备，但自己也不是好惹的，结合钟离春和查达的力量，就算安禄山是真仙也有十足的把握击杀他。
  杜羽一边跑一边运起钟离春的身法，很快就和安禄山拉近了距离。
  转过街角，杜羽发现这里居然是一条死胡同。
  而安禄山此刻正站在胡同的尽头，回过身来一脸讥笑的看着他。
  “哟？死胡同？”杜羽环视了一下，说道，“有什么手段就使出来吧。”
  安禄山从乾坤袋里掏出了一件金属制成的衣服披在身上，又从怀中的掏出来一个引爆器，他微微一笑，不知是什么机关在此时发动了，杜羽身后赫然立起一面墙。
  “这条胡同里我布满了炸药，任你有多强的力量都会魂飞魄散的，现在你走也走不了，出也出不去，就永远留在这儿吧！”
  杜羽挠了挠头，真没想到会是这种手段，用查达的传送门应该可以逃跑。
  但就算逃跑了也没什么意义，阿愧的那一魄还没拿回来啊。
  杜羽正在犹豫，安禄山却觉得他害怕了。
  “怎么样？要不要和我做个交易？你出去杀了牛郎，咱俩拜个把子，这事儿就算了。”
  杜羽微微皱了下眉头，说道：
  “这样吧，你把昨天抢到的那一魄交给我，我就先不杀你了。”
  “魄？”安禄山此时才知道杜羽的目标是什么，“原来你要的是魄？那就好办了！”
  他慌慌张张的从乾坤袋中掏出好多个玻璃瓶，全都放在自己眼前，说道：“这是最近收集到的魄，你若是需要就都拿去！”
  杜羽微微摇了摇头：“我只要昨天你抢到的那一魄。”
  安禄山转了转眼珠子，说道：“那好，你过来拿！”
  说完他就从地上捡起了一个瓶子，说道：“就是这个！”
  “呵。”
  杜羽冷笑一声，过来拿？
  这安禄山还不死心吗？
  以为我是三岁小孩？
  “好，我过去拿。”杜羽微微的笑着，“如果你敢有什么其他想法，我保证你按下引爆器之前就会死。”
  安禄山被杜羽说的话吓了一跳，但又不敢承认自己确实有什么其他想法。
  杜羽慢慢的走了过去，安禄山紧张的看着他的一举一动。
  这条胡同刚刚走到一半，杜羽就感觉自己脚下好像踩到了什么东西，他瞬间觉得不太妙。
  安禄山刚才应该是虚张声势，这条街不可能全部布满了炸药，否则他就算有法宝护身也必死无疑。
  如今……应该只有自己脚下才有炸药。
  “哈哈哈！去死吧！”
  安禄山大喝一声，左手刚要按下引爆器，他的胸前却忽然窜出一只血淋淋的手，仿佛有什么人从背后刺穿了他。
  他一愣，口中随即流出了鲜血。
  “哎？”
  安禄山根本没明白是怎么回事，自己身穿玄铁宝衣，居然会被人用一只手贯穿了身体？
  他手中的引爆器慢慢的掉到地上，整个人也缓缓倒了下去。
  安禄山一倒，杜羽才发现他的身后站着一个上身赤裸的年轻人。
  明明是死胡同，可这个年轻人却仿佛早就站在了那里。
  “阿惭？！”杜羽一愣，“你怎么来啦？身上的伤不要紧了吗？”
  说完这句话，杜羽就觉得有些不太对。
  眼前的阿惭身上并没有伤痕，反而都是伤疤。
  他抬起头来看着杜羽，微笑着说道：“惭愧，上一次您穿着和尚的衣服，导致我没有第一时间认出您来，这次一定要了您的命。”
第197章 颠覆历史
  “我靠！”
  杜羽大骂一声，心说你为什么不晚点来啊？只要我拿回这个魄，收服了阿惭和阿愧，未来的你们就会走上「正轨」了啊。
  可转念一想，「圣」在短时间内接连派出刺客来袭击自己，只能说明一个理由……他着急了！
  看来自己的战术并没有问题，对方越着急，就越说明自己的计划成功了。
  收服惭愧兄弟，刻不容缓。
  “喂，我说，你来杀我就杀我，为什么要顺便杀了安禄山啊？”杜羽问道。
  “我不该杀他吗？”他看了看倒在自己脚下，此刻魂魄正在消散的安禄山，“当年若不是他抢了我弟弟的魂魄，我们的一生又怎么会就此改变？”
  杜羽干笑了一下，说道：“现在你们的人生可能很痛苦，但马上就会不一样的……你说有没有这么一种可能？在你们的记忆里会有个人忽然出手帮助你们，然后你们就会从此过上幸福安定的新生活了！”
  “您误会了。”男人笑了一下，说道，“我们的人生并不痛苦，您也不可能会理解我们的感受。”
  “不信就算了。”杜羽叹了口气，“你们已经被洗脑了，知道不？”
  “您不要再说废话了。”男人的手上慢慢的散出一阵红光，“这一次您一定会死，一切都会结束的。”
  “一定会死？”杜羽皱了皱眉头，“笑话，我上次不也没死吗？”
  “上一次是「圣」为了保护「白素贞」而让我们紧急撤退，但这一次不同。”男人一边往前走一边说道，“我们查看了前后二十分钟的时间线，不会有任何一个人经过这里，也不会有任何人出手帮您。
  杜羽往后退了一步，说道：“你果然是未来的人……”
  “二十分钟，足够我杀死您。”男人步步紧逼。
  “你错了。”杜羽说道，“你只是说不会有其他人经过，但你别忘了我自己也不一定会输给你。”
  “是吗？”男人反问道，“您身上现在只有小钟离和查达，其他六鬼全部空缺，如果没记错的话，婴宁也不在您身上吧？”
  杜羽的心跳不由地加快，自己千算万算，也没算到他们会在自己的时间线里动手。
  一个这么了解自己的对手，自己要如何应对？
  “也就是说，如果我不做点什么「出格」的事情，今天我是跑不掉了？”杜羽问道。
  “是的，您说的对。”男人冷笑着说道，“按照「历史」来说，您会在这里杀死安禄山，然后回去与牛郎织女汇合，我们选择在这个时间段降临，首先杀死了安禄山，就是为了给自己争取时间。除非出现「颠覆历史」的变故，否则您今天必死无疑。”
  “好家伙……我在你们眼里已经是「历史」了？”杜羽一愣，“你们究竟来自多么久远的以后？”
  “对不起，这我不能说。”男人摇了摇头，随即又问道，“问题问完了吗？能不能请您去死呢？”
  说罢，他爆起一阵红光，以极快的速度袭向了杜羽。
  杜羽同时运起钟离春和查达的力量，集于一身，用力跃向空中。
  “喂？！附近有人没啊？！杀人啦！！！！”
  跳到空中的杜羽大喊一声，可自己追的实在是有点远，距离战场已经有一段距离了，而且战场那边的厮杀声比自己这里要大得多，任何人都不可能听到自己的呼喊。
  还不等杜羽落地，他的身旁就闪出另一道身影。他同样赤裸着上身，一身的疤痕。
  杜羽看后苦笑一下：“阿愧弟弟，你也来啦？”
  弟弟可没心情跟杜羽谈笑风生，狠狠一脚将他踢到了地上。
  两个人缓缓落地，以前后包围之势将杜羽困在了中间。
  杜羽趴在地上，头脑飞速的运转着，究竟做什么才能逃命？
  忽然，他想到了一物，说不定「它」就是颠覆历史的那个「变故」！
  想到这里，他伸手进入怀中，悄悄掏出了一枚玉珠。
  当时东岳泰山大帝曾经在传说管理局重新建设的时候来访过，将这枚玉珠交给了杜羽。
  他说过，只要有危险就捏碎这枚玉珠，不管他在哪里都可以感受的到，一定第一时间过来帮忙。
  杜羽不动声色的将玉珠握在手中，刚要捏碎，却忽然被人扼住了手腕。
  只见阿愧的手上闪烁着蓝光，死死的捏着杜羽的手。
  “东王珠，捏碎了之后东帝会现身，我差点忘了。”阿愧冲着那枚玉珠吹了口气，玉珠立刻结上了厚厚的冰层。
  任杜羽如何用力抓握，那冰层却如同钻石，岿然不动。
  杜羽瞪大了眼睛看着阿愧，说道：“你怎么可能会知道这件事？！关于这个珠子……应该只有我和东帝本人才知道！”
  难道……东帝？
  “不要再浪费时间了，弟弟，动手吧。”阿惭也开口说道。
  二人身上的杀气开始弥漫，渐渐的靠近杜羽。
  在这种实力的绝对压制面前，任杜羽有再多小聪明也无济于事了。
  这两个人已经调查好了一切，自己的立场太过被动了！
  兄弟二人同时伸出了手，一前一后的站在杜羽身旁，正准备刺穿他的心脏的时候，一阵金光赫然升起，将杜羽包裹在了里面。
  二人一皱眉头，仔细理解着眼前的状况，可无论怎么想，他们也想不明白。按照「历史」记载，不可能有任何人出现在附近的。
  “别管了，强行动手。”
  哥哥一声令下，二人伸手就冲着金光轰了上去，可这金光比他们想象中的更要坚硬，受到兄弟两人的攻击却丝毫不动。
  “是大慈悲印。”弟弟咬着牙说道，“果然有「颠覆历史」的变故出现了。”
  杜羽抬头一看，胡同尽头处的墙壁上陡然亮起了一阵金光，一个天竺和尚缓缓走了出来。
  “阿弥陀佛。”
  “瓦、瓦让大师？！”杜羽惊呼一声。
  哥哥看到瓦让之后面色一冷，缓缓的走上前去，说道：“瓦让大师，您知道您在做什么吗？”
  “二位施主，小僧只是感觉到「传说剧情即将偏离」，所以出手纠正而已。”瓦让冲着兄弟二人俯首行礼，“希望两位施主高抬贵手，勿要扰乱了传说，杜羽施主不该在此丧命。”
  杜羽一愣，这个瓦让和尚，居然跟惭愧兄弟认识？
  “瓦让大师，我不理解，我们的「最终目的」明明一样，若您不插手，一切就可以结束了。”哥哥说道。
  瓦让微微笑了一下，说道：“二位施主误会了，小僧从来没有什么「最终目的」，我曾经给过杜羽施主选择的机会，他也做出了他的选择，所以我的「目的」早就已经达成了。”
  哥哥还要说什么，弟弟却拦住了他，转头问道瓦让：“大师，就算他做出的选择是错误的，您也不会再干涉吗？”
  “杜羽施主对我们来说是「历史」，「历史」不存在「对错」，所以我尊重他的一切选择。”
  兄弟两人听到瓦让这么说，面色都严峻了起来。
  “所以，瓦让大师，今天您要保下他？”弟弟说道，“您应该知道这没什么实际作用，「圣」不会放弃的，就算您在这里杀死我们俩，「圣」也不会放弃。”
  “小僧并不是保下他，而是保下「真正的历史」，小僧也不想杀死两位施主，只想劝你们回头是岸。”
  兄弟两人面面相觑。
  “哥哥，怎么办？”
  哥哥听后苦笑一声：“还能怎么办？要么杀掉瓦让，要么再次撤退。”
  弟弟一咬牙，说道：“「圣」对我们有再造之恩，刺杀杜羽的命令我们已经失败了一次，如果再失败的话有何颜面去见他？”
  “可是瓦让身后尚有八百太枢罗汉，我们不见得能占到便宜……况且你忘了「圣」怎么交代的吗？”哥哥说道，“他说如果我们遇到了任何解决不了的困难，可以无条件撤退，一切以我们二人的安危为重。”
  弟弟虽然不想放弃，但也明白其中的利害关系，于是又扭头对瓦让说道：“大师，您能保他到什么时候？”
  “只要小僧看得见，就会保到底。”
  “原来如此。”弟弟冲着瓦让行了礼，说道，“大师，您确实是个值得尊敬的人，我们只想提醒您，执行刺杀任务的不是只有我们，「圣七杰」全部都出动了，您怎么防得住？”
  “防不住也要试试。”瓦让笑了笑，“这是小僧的使命，小僧生来就是为了保护传说而死。”
  哥哥和弟弟相互看了一眼，二人向瓦让低头行礼，然后回身慢慢的遁入到了黑暗中。
  瓦让见到二人已走，自己也准备离开。
  “这就结束了？”趴在地上的杜羽一头雾水。
  “瓦让大师……”杜羽站起身来，喊住了这个只见过两次面的天竺和尚。
  “杜羽施主，您有什么事？”
  “您……没有什么话要和我说吗？”杜羽问道。
  “没有，小僧所有的话在上次与你饮酒而谈的时候就已经讲完了。”
  “呃……”不等杜羽说话，瓦让的身形就消失在墙中。
  虽说这一次「行刺」的开始和结束显得没头没尾，但杜羽还是得到了很多关键信息。
  他感觉所有的信息只差一条线就可以串起来了。
第198章 再造之恩
  杜羽翻身跳出了胡同，一边往回走着一边思索着刚才发生的事。
  他总感觉哪里怪怪的，可是自己始终没有想明白问题所在。
  到底是哪里怪怪的？
  是「惭愧」兄弟？
  是「瓦让和尚」？
  是「圣」？
  “「圣」……「圣七杰」……”杜羽喃喃自语的念叨着，“原来这么厉害的刺客一共有七个人？看来以后不管是在传说中还是在日常生活中，我都要万分小心才是……”
  没多久的功夫，杜羽已经回到了街斗的现场。
  安禄山已死，再加上「荒山」这次的人数本来就不占优，所以他们的失败走向了必然。
  牛郎织女的战斗力本身就不容小觑，再加上执耳、乱童、赤鬼的一旁辅佐，里黄泉已经稳定了三百多年的形势发生了改变。
  “我靠……已经到了收尾阶段了？”
  由于「荒山」的势力节节败退，很多人都已经放弃了抵抗。
  “杜羽，你回来了？”织女看了看杜羽，问道，“安禄山呢？”
  “羽哥！”牛郎也回头叫道。
  “放心，安禄山死了。”杜羽挥舞了一下手中的玻璃瓶，“我从他那拿回来不少「魄」。”
  牛郎赶忙上来查看了一下，果然都是一个个鲜活的「魄」。
  “羽哥，安禄山真的死了？”牛郎不可置信的问道，“你的神通竟然可以击杀安禄山吗？”
  “呃……”杜羽挠了挠头，“这事儿说来话长，但他确实是死了，尸体还在那条巷子里，你派人去查看一下吧……还有，帮我找找这些魄的主人。”
  杜羽将几个瓶子塞给牛郎，有些落寞无神。
  牛郎用胳膊肘捅了捅织女问道：“媳妇，羽哥这是咋了？”
  “我也不知道……”织女摇摇头。
  “那个……郎哥、织姐，我就先回去给阿愧送魄了……”
  杜羽说完之后转身离去。
  留下牛郎和织女两人不明所以的看着他的背影。
  不知道走了多久，杜羽回到了牛郎的酒吧，让他没想到的是，这里居然躺着几百个无头野鬼，魂魄都还没完全散去，看来死了没多久。
  一个醉酒的书生此刻正抱着酒罐子在酒吧门口呼呼大睡。
  “什么情况？”杜羽一愣，“老巢让人端了？”
  他分不清地上的无头恶鬼到底是谁的人，只好走上去叫醒了那个书生。
  “兄弟兄弟，醒醒！”杜羽摇晃着书生。
  没多久的功夫，书生睁开了眼，迷离的望着杜羽：“哟……来啦……我还以为不会来了呢。”
  杜羽皱了皱眉头，问道：“什么来了？”
  书生缓缓的站起身，伸了个懒腰，问道：“你要进去吗？”
  “嗯。”杜羽点了点头，“我当然得进去。”
  书生又用醉眼环视了一圈，问道：“就你一个？”
  “是啊，就我一个。”
  杜羽实在不明白这书生想干嘛，一醒来就像查户口一样问东问西。
  “那看来你也是个狠角色……”
  书生伸了个懒腰，打了个哈欠。
  “狠角色？”
  “你爱听评戏吗？”
  “不爱听。”杜羽回答道。
  “呃……”这次轮到书生有点懵了，“你怎么能不爱听呢？”
  “我就是不爱听啊。”杜羽没好气的说道，“你这人挺奇怪的啊，我爱不爱听和你有什么关系？”
  “算了……”书生摇了摇头，“就算你不爱听，小生也要唱。”
  杜羽心说真是遇见疯子了，难道这书生是在酒吧卖唱的？
  “我不爱听你为啥要唱啊？”杜羽实在理解不了了，“我爱听周杰伦，你唱七里香吧，唱得好我就再点一首。”
  书生尴尬的挠了挠头，说道：“这……这不是你爱听什么的问题，小生必须得给你唱评剧，如果唱完了你还想进去，那小生也不拦你了。”
  杜羽本来就心烦意乱，没想到又被这种人缠上，现在想死的心都有了。
  “算了算了算了。”杜羽摇了摇头，“这样吧，我不进去了，你把这个玻璃瓶带进去，交给一个受伤的年轻人，让他们养好伤之后去不归山脚下找我。”
  醉酒的书生一愣，酒有点醒了。
  “你……你不进去了？”
  “是啊。”杜羽想了想，自己确实没什么必要非得进去不可，“你帮我带进去，顺便把里面一个长相好看的小姐姐带下来，告诉她该走了。”
  书生眨了眨眼睛，叹了口气，说道：“你进去吧。”
  “哎？”杜羽有点恼怒，“你这人是不是有病啊？我要进去的时候你就非要唱戏，我不进去的时候你又让我进去。”
  书生缓缓的坐下来，说道：“「荒山」的人说不出这种话，越想进去的越不能进，越不想进去的小生偏要让他进，剩下的事小生也懒得管了。”
  杜羽这才明白眼前这人居然是个看门的，难道那些无头恶鬼是这个醉酒的书生干的？
  但很快他就摇了摇头，觉得自己好像傻了。
  有这种人牛郎为什么不带去前线，还留他在这喝的大醉？
  杜羽不再理会书生，推开门进了酒吧，一直来到二楼，找到惭愧兄弟所在的房间。
  “我回来了……”杜羽一推门，发现曲溪正在给二人喂药。
  一见到这兄弟两人，杜羽的表情有些不自然。
  说来根本不会有人相信，不久之前这两个人差点要了自己的命。
  “羽哥！”二人异口同声的叫道。
  哥哥率先开口说话了：“羽哥，我们实在是太担心你了，本来非亲非故，你却如此帮我们……实在是惭愧啊。”
  杜羽理清了思路，「圣七杰」是「圣七杰」，惭愧兄弟是惭愧兄弟，不能混为一谈，他们是不一样的人。
  杜羽从怀中掏出了玻璃瓶，说道：“我把阿愧的那一魄抢回来了。”
  “真的？！”兄弟二人瞬间瞪大了眼睛。
  “真的。”杜羽点了点头，将玻璃瓶递给阿愧，说道，“你快看看这是不是你丢的魄，外表都一样，我根本认不出来，不过安禄山说是这个。”
  阿愧拿过瓶子看了看，他自然也分辨不出，索性扭开瓶盖将那一魄吞了下去。
  “怎么样？”杜羽问完就发现有点多余，因为明显能感觉到阿愧的气场都变得强大了。
  “是真的……”
  阿愧的高兴之情难以言表，他扭头看了看哥哥，又看了看杜羽。
  “羽哥，这是真的！”
  “那就好。”杜羽苦笑了一下，说道，“为了这个魄，郎哥也没少帮忙，你们以后也要记得感谢一下他。”
  兄弟二人带着一身伤痛翻床而下，直接跪了下来。
  “羽哥，你对我们兄弟二人有再造之恩，今后的日子里就让我们兄弟二人给你做牛做马！”
  再造之恩？
  杜羽感觉这几个字有点耳熟。
  他叹了口气，将二人缓缓的扶起来，脸色有些难看，他心中始终有些芥蒂，自己到底应不应该相信这对兄弟呢？
  他们看起来为人还不错，但先前要杀死自己的时候，却不带一丝感情。
  “阿惭、阿愧，我要问你们一件事。”杜羽开口说道。
  “羽哥，你说！”
  “假如……我是说假如……”杜羽支支吾吾的说道，“以后有人想要让你们杀我，你们会怎么做？”
  兄弟二人对视了一眼，弟弟说道：“羽哥，你的敌人就是我阿愧的敌人，今后我会为你扫平一切障碍，唯你马首是瞻。”
  哥哥也对杜羽拱了下手，说道：“谁想杀你，我们就杀死谁。”
  “是的……”杜羽点了点头，仿佛早就想到了这个答案，“你们确实会这么说，可是以后发生的事谁说得准呢？”
  兄弟二人有些疑惑，杜羽出门之前还好好地，回来之后怎么好像变了一个人？
  曲溪看了看杜羽，轻声问道：“杜羽，你好像有什么心事？”
  “我没什么，只是有些事情想不明白。”杜羽长叹了一口气，说道，“算了，不想了，你们兄弟二人就在这养伤吧，等伤势差不多了就去不归山找我，那里以后就是你们的家。”
  兄弟二人听后居然纷纷站起身来了。
  “羽哥，我们兄弟二人的伤已经好了。”哥哥说道，“以免羽哥需要我们的时候找不到我们，我们决定此刻就跟你走。”
  弟弟也附和道：“是的，这点伤对我们来说不算什么，一点都感觉不到痛。”
  杜羽瞥了一眼兄弟二人的伤口，知道他们在撒谎，他们不仅面色惨白，伤口还在渗血。
  “你们……现在就要跟我走？”杜羽问道。
  “是的。”二人回答。
  “回到不归山路途遥远，你们很有可能死在路上。”杜羽说。
  “我们的命本来就是羽哥救回来的，死了就当还你了。”
  杜羽沉重的点了点头，此刻他完全相信了兄弟二人的衷心程度。
  “好的，你们二人收拾一下东西，等到织女回来咱们就出发。”
  说罢杜羽就掏出自己的手机，给董千秋打了个电话。
  “千秋姐，帮我去请四大名医来，我这里有两个病患需要他们照顾一下。”
  董千秋的语气听起来有些着急。
  “杜羽，你去哪了？赶快回来啊，美杜莎大帝和不知火明日香决定要回去了！”
  杜羽一愣：“哎？”
  差一点忘了美杜莎和阿香是远方而来的客人，如今办完了事情，自然要回去。
  “千秋姐你先把他们稳住，我尽快赶回来！”
第199章 圣
  织女和牛郎清扫完战场之后就回到了酒吧。
  据牛郎说，他把安禄山的地盘暂时交给执耳打理，后续可能还有不少麻烦的事情需要解决。
  杜羽则跟他们二人说明了情况，自己需要尽快的赶回不归山。
  交代了几句之后，杜羽和牛郎互换了手机号码，又去拜别了孟婆，就此离开了里黄泉。
  返回的路上，一行人坐在织女的披肩上急速飞行，惭愧兄弟不断的打量着地府的风光，一切对他们来说仿佛都很新鲜。
  而杜羽却一直有心事，低着头沉默不语。
  “杜羽，你不打算说说吗？”织女轻声问道。
  “说……说什么？”
  “自从你杀了安禄山之后就变得很奇怪，发生什么事了吗？安禄山是你的亲生父亲吗？”
  “靠！”杜羽差点从正在飞行的披肩上掉下去，“什么鬼啊，安禄山不是「安史之乱」的始作俑者吗？我俩能是一个朝代的人吗？”
  “呵呵！”织女掩嘴轻笑了一下，看到杜羽还能开玩笑，她也放心了一些，“所以呢？到底是因为什么？”
  “我……”杜羽实在是不知道怎么开口了，此刻惭愧兄弟就坐在身后，若是说出来他们行刺了自己，他们又会怎么想？
  织女看着杜羽一直往惭愧兄弟那里瞅，不由地想到了什么。
  “你……不会又遇到那两个刺客了吧？”织女问。
  “呃……”杜羽皱了皱眉头，“织女，你是算命的吗？我不说你都知道？”
  惭愧兄弟听到二人说话也赶紧插话道：“刺客？！羽哥，有人想杀你吗？”
  “这……”杜羽有些语塞，不知怎么解释，“确实是有人要杀我……但目前看来已经没事了。”
  兄弟二人微微点了点头，不再追问，
  杜羽继续小声跟织女说：“织女，我总觉得这件事有点怪怪的……可是我说不出哪里有问题……都说当局者迷，旁观者清，你有什么看法吗？”
  织女仔细思索了一下，说道：“你觉得哪里有问题？”
  “就是……”杜羽不知道该怎么表达，“怎么说呢……那两个刺客出现的时机完全出乎我的意料，我怎么也不会想到，他们会出现在安禄山那里……”
  织女面色一冷，说道：“是了，你不可能料到的，在你的潜意识里，认为自己绝对不可能在那里遇到刺客。”
  杜羽眨了眨眼睛，问道：“什么意思？”
  “杜羽，你为什么要去安禄山那里？”织女问。
  “为什么？当然是去帮阿愧抢回……”杜羽话说到一半就愣住了，他好像忽略了一个至关重要的问题。
  “杜羽，你是为了帮阿愧抢回那一魄，所以才会去找安禄山的，可他们却像早就知道一样，对吧？”
  杜羽一脸惊恐的思考着这件事，仿佛一切答案正在慢慢浮出水面。
  自己明明是「临时起意」而选择帮助「惭愧兄弟」，可这居然是「历史」？
  明明想打未来的「圣」一个措手不及，可是呢？
  自己本身就注定了要帮助这对兄弟。
  所以……惭愧兄弟会提前就守在那里，因为这是早就发生过的历史。
  也正因如此，瓦让会出面阻止惭愧兄弟，来「保护」这段历史。
  “难怪你会说我的「潜意识」里认为他们不会出现在那里……因为我以为我在改变历史，我以为他们不会预料到……”
  要是这么推算，一切好像都说的通，但是又显得更加诡异了！
  “如果说我所做的一切都是「命中注定」的话……”杜羽颤颤巍巍的对织女说道，“那么那两个未来的「刺客」，他们的主人就是……”
  “就是你。”织女说道。
  “也就是说……我……我就是……”杜羽简直不敢相信自己所推断的内容。
  此刻惭愧兄弟正在有一搭没一搭的跟曲溪聊天。
  哥哥阿惭小声问道：“曲姑娘，我们羽哥……到底是什么仙阶啊？”
  曲溪想了想说：“我也不太明白「仙阶」是怎么分的，总之杜羽不是仙、不是神、不是人、不是妖、不是鬼、也不是魔。”
  杜羽喃喃自语的说道：“我是……圣？”
  曲溪一愣，回头看着杜羽：“你说什么？”
  杜羽拼命的摇了摇头，这不对啊。
  如果自己是「圣」，为什么要派人杀死过去的自己？
  这样一来，未来的自己不也会跟着死掉吗？
  是我，杀了我？
  他用力的揪着自己的头发，明明已经接近了真相，可是一切显得更加扑朔迷离了。
  织女也面色沉重的看着杜羽，如果未来的杜羽真的是「圣」，那他的做法有点太匪夷所思了。
  “怪不得……怪不得……”杜羽咬着牙说道，“怪不得在传说里的时候，他们叫美杜莎「戈耳工」，叫不知火明日香「阿香」，叫钟离春「小钟离」……这都是我才会叫的称呼……怪不得他们对我这么了解，怪不得对所有人都这么了解……”
  杜羽只感觉天旋地转，整个人都要晕倒了。
  要问杜羽最不想和谁成为敌人，那无疑就是自己。
  因为有时候连他自己都不知道自己下一步会做出什么出格的事。
  未来的自己和现在的自己比起来，不论是人脉还是实力，无疑是「全面碾压」，他如果要让自己死，自己活下来的几率微乎其乎。
  他会定下周密的计划，用出其不意的方法，让自己死无葬身之地。
  杜羽是第一次感觉到如此的恐慌。
  “织女……我该怎么办？”杜羽问道。
  “你问我？”织女苦笑了一下，“杜羽，你是不是有点病急乱投医了？”
  “病急乱投医？”杜羽失落的叹了口气，是啊，自己真是慌不择路了，他跟织女认识不过几天，织女能给出什么好建议？
  可如今谁又能帮助自己呢？
  杜羽回过头来静静的看着惭愧兄弟，看得他们背后发毛。
  他心里不由地产生了一个可怕的想法——若自己现在杀掉这两个人，会不会安全一些？
  至少未来的惭愧兄弟不会再来杀自己了。
  “杜羽，我知道你在想什么。”织女说道，“但你仔细想想……那样做对吗？”
  杜羽扭头看了看织女，随即明白了她的意思。
  惭愧兄弟是按照「自己」的命令来杀「自己」的，他们没有做错任何事，反而比谁都要忠心耿耿，他们不该为了这个理由而死。
  杜羽还没有摆脱这种杂乱的心情，几个人已经飞到了不归山。
  许多同事们已经带着几个老者在门外守候，见到织女的法器飞来，几人赶忙迎了上去，将惭愧兄弟扶了下来，带去疗伤了。
  传说管理局的众人一看到这兄弟俩的样貌，纷纷瞪大了眼睛。
  这不是那对刺客吗？
  杜羽赶紧将惭愧兄弟支走，然后将前因后果告诉了董千秋他们，当然，隐瞒了自己是「圣」的那部分。
  大家听后都面带担忧，但仔细想了想，杜羽做得没错，和他们成为朋友，总比成为敌人要好。
  “千秋姐，现在什么情况了……？她俩呢？”
  “她俩已经收拾好了东西，在院子中等候了，因为不知道你是什么意思，所以我也不敢挽留她们。”董千秋说。
  “还能有什么意思？”杜羽着急的说道，“传说管理局正是用人之际，肯定要留下她们呀！”
  杜羽慌张的跑到院子中，果然看到美杜莎跟不知火明日香正在院中说话。
  “戈耳工，阿香，你们要走了？”
  “呀！杜羽前辈！”不知火明日香冲杜羽挥了挥手，“我俩一直没找到你，还以为见不到了呢！”
  美杜莎也面色复杂的看着杜羽，说道：“希域还有许多事情需要处理……”
  杜羽总感觉有些不舍，跟这二人认识虽说时间不长，但也都是「生死之交」，跟不知火明日香更是从陌生到了解，他们是战友。
  美杜莎走向了杜羽，开口问道：“杜羽，我再次问你一遍，你真的不需要希域的圣物吗？如今连宙斯长矛我也可以一并给你，华夏仿佛有什么人要杀你，你带着这些圣物，多少会有点帮助的。”
  杜羽苦笑了一下，说道：“戈耳工，真的非常谢谢你，大老远跑来给我送礼，却被我安排到传说里面一顿折腾……”
  “不，我很快乐。”美杜莎赶忙说道，“你的做法并没有让我不开心。”
  杜羽点了点头，继续说道：“你知道么，生前，我很喜欢玩游戏。”
  “游戏？”
  “是的，就是电脑上的游戏。”杜羽说道，“我在玩游戏的时候发现了一个真理，若是静下心来玩，一款游戏足够我玩上几个月。可我如果「开挂」，使用修改器，那一款再好的游戏对我来说也会变得索然无味，寿命也会只有两三天而已。”
  “我，不是很明白。”美杜莎摇了摇头。
  “你的那些十分强大的「圣物」对我来说就是「开挂」，它们很强，但也会让我剩下的日子索然无味。”杜羽说，“我想让自己的人生过得更精彩一些，所以只能拒绝你。”
  “原来如此。”美杜莎终于算是听明白了。
  “不过世事难料，说不定将来我会遇到「开挂也打不过」的情况，到时候真的要去问你借用一下希域圣物了。”
  “没问题。”
  美杜莎点了点头，然后上前拥抱了一下杜羽。
  一股异香扑面而来，不等杜羽反应过来是什么情况，美杜莎那略带温热的身躯就接贴在了他身上。
  “呃？戈、戈耳工……”杜羽有些不知所措。
  “杜羽，不仅是圣物而已，如果有一天你需要我，整个希域的众神都会为你而战。”美杜莎在杜羽耳边轻声说道。
第200章 消失的黑无常
  杜羽又低声和美杜莎交代了几句，扭头看向不知火明日香。
  “怎么说，阿香，整个扶桑神域也会为我而战吗？”
  不知火明日香没好气的看了看杜羽，说道：“杜羽前辈，我看你是疯掉了吧，扶桑神域的众神连我的死活都不一定会管，还想让他们为你而战呀？”
  杜羽敲了一下不知火明日香的头，说：“你就不能跟你的戈耳工姐姐好好学一学吗？咱们这都要分别了，你说点好听的话会死吗？”
  杜羽说完这句话就愣了一下，他想到了一个奇怪的问题。
  如果自己和不知火明日香就此分别，那未来的「惭愧兄弟」怎么会对阿香这么了解呢？难道……
  果然，不知火明日香坏笑了一下开口说道：
  “谁说我们要分别啦？我只是回去拿我的行李，然后准备在华夏常住啦。”
  “常……常住？”
  “是呀！我刚才打电话给家族里的前辈们，和他们讲明了情况，没想到他们不仅没有怪罪我，还说我这次将「伊邪那岐」的传说纠正得很好，建议我在华夏多跟你们学习一下先进的技术，所以一时半会儿……我可能走不了啦。”
  “哎？！”
  杜羽心中非常复杂，觉得又气又喜，气的是这个丫头从不在乎有没有给自己添乱，居然自顾自的决定留下。喜的是自己对她已经有了感情，知道不会分别，反而有点开心。
  “不知火小姐……”美杜莎看了看不知火明日香，说道，“我真的很羡慕你，如果我没有整个神域需要管理，也想在这里常住。”
  “戈耳工姐姐！按照我们扶桑的习俗呢，你不用叫我「不知火小姐」这种敬称啦，因为我们的感情已经很好了，你可以叫我「明日香」、「香酱」或者「小香」……”
  杜羽又敲了一下不知火明日香的头：“你能不能别整天宣扬你这套诡异的理论了，别人爱怎么叫就怎么叫呗。”
  不知火明日香气鼓鼓的捂着自己的头，说道：“杜羽前辈，你要是再敲我的头，我就不客气了！”
  杜羽也不好意思的说道：“我真的忍不了，你实在是太欠揍了。”
  美杜莎从怀中掏出两张纸条，分别递给了杜羽和不知火明日香，说道：“这是我的电话号码，你们如果有事，可以随时联络我。”
  不知火明日香接过电话号码之后疑惑的看了看美杜莎：“戈耳工姐姐，有事才可以联系你吗？没事的话可不可以联系你？”
  杜羽飞起的拳头正要敲她，想了想还是放下了。
  “可以。”美杜莎微微一笑，露出一副动人心魄的表情，“别人不可以，你们俩可以。”
  几人又寒暄了几句，然后在传说管理局的门口正式分别。
  不知火明日香跟出来送行的人一一鞠躬行礼，并且大言不惭的告诉所有人：“我马上就会回来的。”
  送走了不知火明日香跟美杜莎，杜羽又送别了诸多仙家。
  他们已经在此住了一天，如今也该离去了。
  此次的「传说直播」让他们大开眼界，相信传说管理局在仙界的地位又达到了一个新的高度。
  “臭小子，哀家也要回去了。”西王母对杜羽说道，“你们这地方离哀家住的地方也太远了，没什么事的话就别劳烦我了。”
  “呃……”杜羽一愣，“大猫，你是局长啊，怎么能完全不管传说管理局的事情？”
  “可是长期的奔波，对哀家的皮肤不好。”西王母伸出纤细的手指摸了摸自己精致的脸庞，“哀家的皮肤最近是不是很干？”
  “呃……”杜羽第一次听到这种问题，实在不知道怎么回答，只能满脸堆笑着说道，“怎么会干呢？明明吹弹可破，白里透红啊！”
  “吹弹可破？”西王母脸一红，“真的？”
  “真的，你不信的话我给你吹一吹，弹一弹。”杜羽说完就要伸手。
  西王母大惊失色：“放肆！放肆！你小子活够了吗？！”
  “呃！”杜羽吓得赶忙缩回了手，“不不不，我跟您开玩笑呢！”
  “总之……哀家懒得来回跑，你要是有事就去瑶池找我。”
  杜羽思索了一下，说道：“大猫！我要是能够解决「交通」问题，你是不是就愿意来了？”
  西王母淡淡的看了看杜羽，说道：“你小子口气倒不小，要给哀家解决「交通」问题？你还能给哀家买辆神兽马车不成？”
  “那确实不行。”杜羽干脆利落的回答道，“我顶多能想办法做个传送阵，这样一来「传说管理局」就像你的后花园一样了，想来就来想走就走啊。”
  西王母犹豫的看了看杜羽，说道：“这话如果让别的仙家听到，非问你的罪不可。”
  “哎？怎么啦？”
  “臭小子，你以为瑶池是什么地方？”西王母没好气的说道，“瑶池如果出现传送阵，有人想刺杀哀家的话，岂不也是「想来就来，想走就走」？”
  “啊！”
  杜羽觉得这确实是个问题，传送阵一旦建成，任何人都可以从传说管理局直接通往瑶池了。这就跟皇帝住的寝宫里打开一道谁都可以进入的后门一样，甚是不妥。
  “不过……”西王母想了想，说道，“如果建造在别的仙家看不到的地方……应该就没什么问题了吧……”
  “看、看不到的地方？”杜羽不太明白西王母的意思，“大猫你到底是同意还是不同意？”
  “臭小子，还记不记得你跟哀家第一次见面的地方？”
  “第一次见面……？”杜羽回想了一下，“就是我「撸猫」那个地方？”
  西王母面色微怒，说道：“你若是再提这事一次……”
  “啊是是是！”杜羽赶忙点头，“我记得那地方，怎么啦？”
  “传送阵的另一头就建在哀家的闺房中吧。”西王母小声说道，“这样就没有人会看到了。”
  杜羽面无表情的看着西王母，三秒之后才开口说道：“不是，我不是很明白……你不是说怕人家刺杀吗？直接建到你的闺房里……岂不是更危险？”
  西王母冷哼一声：“你真的以为哀家害怕「刺杀」？就算是大日如来想跟我交手都需要三思，更何况是其他人？哀家只是怕其他仙家看到了传送阵，落下口实，引起不必要的麻烦。”
  “大猫啊……那……那你不怕……有人偷偷摸进你的闺房……有其他的危险？”
  西王母瞪了杜羽一眼，问道：“你以为哀家是谁？”
  杜羽无奈的耸了耸肩：“好吧……”
  “不过……”西王母又想到了什么，问道，“你认识精通阵法的仙家吗？”
  “当然啊。”杜羽说道，“虽然说不上有多熟，但好歹认识一个，就在七爷八爷府上，有个叫「谢玉娇」的阵法师，估计是史上第一批钻研阵法的修仙者呢，在张家寨的时候就托她的福，连通了五大门派。”
  西王母听后微微一皱眉头，说道：“臭小子，看来你也是累坏了，抽空就多休息一下，别让人担心。”
  杜羽感觉西王母这句话说的是没头没尾，于是开口问道：“什么鬼？怎么我就累坏了？”
  西王母看了看杜羽，面露一丝疑惑：“你说的「七爷」我倒认识，可是地府哪有「八爷」？你自己封的吗？”
  杜羽坏坏的一笑，说道：“大猫，你跟我逗是不是？你就算要吓唬我，也用点好手段啊，我跟七爷八爷都认识这么久了，还能被你忽悠住？”
  西王母面带担忧的叹了口气，说道：“罢了，哀家不和你争，你毕竟是个凡人，若是不忙了就睡一会儿吧，否则让其他仙家知道你连「七大阴差」都记不住，会笑你的。”
  “七、七大阴差？”杜羽一愣，感觉这件事好像不是那么简单。
  “得了，哀家这就走了，阵法师如果来的话，让她直接到瑶池找我就行。”
  西王母刚要走，杜羽却把她叫住了。
  “大猫，我有最后一个问题。”
  “你说。”
  “「七爷」……是谁？”
  西王母叹了口气，说道：“哀家说你累坏了，你偏不听，地府七爷就是人称「活无常」的谢必安呀。”
  “活、活无常？！”
  西王母看到愣在原地的杜羽，也不再理会，默默摇了摇头，飞走了。
  杜羽赶忙冲进传说管理局，发现同事们正在各自忙碌着。
  “千秋姐，到底出了啥事？黑白无常的传说怎么了？”
  董千秋愣愣的看着杜羽，问道：“「黑白」无常？杜羽你在说什么？无常爷还分黑白吗？”
  “就……就是之前那个出了问题，但却一直没有处理的传说呀！黑白无常呀！”
  董千秋疑惑的看着杜羽，说：“杜羽，你怎么了？现在传说管理局没有任何出问题的传说呀！”
  “坏了！”
  杜羽明白过来了，由于这个传说出了问题却一直没有处理，最终导致结局发生变化，「黑无常」消失了！
  “老战呢？！”杜羽问道。
  “在自己屋子里。”
  杜羽赶忙去战其胜的屋子里把他拽出来，问道：
  “老战，你记不记得七爷八爷？”
  战其胜没好气的看了看杜羽：“你是不是有病？黑白无常我会不认得吗？”
  “那就好！”杜羽点了点头，“传说「闪回」了！”
第201章 忘记
  传说管理局。
  几个重要人物正坐在一起开会。
  “所以……”董千秋听了半天，终于开口了，“你们是说这地府以前有两个无常，叫做「黑白」无常？”
  杜羽、战其胜、曲溪、婴宁纷纷点头。
  小七和董千秋疑惑的对视了一眼，问道：“真的「闪回」了吗？我怎么完全没有印象了呢。”
  杜羽无奈的说道：“就是因为你们完全没有印象，所以才说「闪回」了啊，咱们之前还有一个同事，叫做范小果，现在也不见了。”
  “如果真的是这样，情况可太严重了。”董千秋说道，“大家的记忆虽然被篡改，但是留下的漏洞会非常大，比如华夏文化里面讲究「好事成双」，可「地府七爷」的排列却非常奇怪，分别是文武判官、牛头马面、金银将军、活无常。不论怎么看，「活无常」都是单独的一个设定，前面都是成双成对，反而到了无常这里确是单独的一个人。相信会有越来越多的人发现这种漏洞。”
  杜羽站起身来，说道：“恐怕不止如此，如今地府只剩下一个无常，那他引渡魂魄的能力也有限，若不赶紧把八爷黑无常找回来，七爷肯定忙不过来……”
  “那现在怎么办？”董千秋问道。
  “我先去一趟无常殿看看情况。”杜羽扭头向几人说道，“你们赶紧整理一下黑白无常……不，活无常的传说，回来之后我尽快去纠正。”
  “可是那个传说现在看起来没有出现问题……”董千秋说道，“我是说，我们不知道这个传说应该纠正哪里……”
  “老战。”杜羽看了看战其胜，“你应该还记得「黑白无常」传说的内容吧？”
  “记得。”战其胜点了点头。
  “你帮千秋姐查看一下，哪里是和你记忆中不同的地方，把那些地方标注下来。”
  “好。”
  所有人投身到紧张的忙碌之中，杜羽趁机走出了传说管理局，一张传送符贴在身上，转眼便来到了无常殿。
  无常殿的变化确实不小，原先大门被黑白两色分割，可如今却变成了纯白颜色，杜羽推门而入，院中正有不少人在来来往往的忙碌着，居然全都是白衣。
  一个白衣大汉听到有人进门，回头看了看杜羽。
  杜羽一眼就认出了此人，自己上一次闯入无常殿时，此人曾经拦下了自己。
  “谢杀！”
  被称为谢杀的男人一愣，随即想起了什么：“你是……操作员？”
  杜羽赶忙走了上去，问道：“我要问你个事。”
  谢杀思索了一下，点了点头：“你说。”
  “你还记得「范屠」吗？”杜羽说道，“一个和你一起守护无常殿的心狠手辣的小孩。”
  “范屠……？”谢杀想了想，说道，“还有这个人？他姓范，为什么会跟我一起守护无常殿？”
  杜羽不再言语，看起来跟范无咎有关的一切事情全都消失了。
  “七爷呢？我要见七爷。”杜羽说道。
  “七爷这两天怪怪的，正好你来了，我带你去见他。”
  谢杀领着杜羽一路走进正殿，原先分放左右两侧的两把椅子，如今只在中间摆了一把。
  谢必安正失魂落魄的坐在当中，若有所思。
  “老祖宗，操作员来了！”谢杀说道。
  听到这句话，谢必安微微一抬头，看着杜羽：“小杜子……？”
  “七爷啊……你……你没事吧？”杜羽看着谢必安的样子，感觉他怪怪的。
  “谢杀，你先下去吧。”
  谢必安挥了挥手，支走了大汉。
  “小杜子，你陪我坐一会儿……”谢必安轻轻挪动手指，一把椅子平移了过来，正放在他面前不远处。
  杜羽也不再废话，走上前去坐了下来。
  “七爷，你怎么了？”
  “小杜子……”谢必安无奈的摇了摇头，“我也不知道我怎么了，只是有一种扑面而来的孤独感。”
  “孤独感？”
  “我感觉我的心里忽然空了一大截，像是丢了什么一样……可是仔细想想，我并没有丢掉什么、失去什么，这种感觉非常奇怪，你可能不会明白……”
  “不，我明白。”杜羽斩钉截铁的说道，“你丢掉了千百年来形同手足的兄弟，当然不会像其他人一样毫无察觉。”
  谢必安眉头一皱：“小杜子，你说什么？”
  “七爷，你真的忘了吗？忘了范无咎是谁？”
  “范……无咎？”谢必安听到这个名字的时候全身如同电流通过，有许多诡异的画面在自己脑海中闪现，可是仔细回想的时候又什么都想不起来。
  “范无咎……在很久以前，我和他都是一个乞丐……可他应该早就死了！又怎么会和我一起经历了千百年？”
  杜羽不禁暗叹这世界的可怕，强若西王母、谢必安这种角色，也无法抵抗时间自我修复的力量。
  若自己不是操作员体质的话，又要随波逐流的忘掉多少事情呢？
  “七爷，你第一次去传说管理局，看我操作「羿射九日」传说的时候，一直在和一个人讲话，你不记得那人是谁了？”
  谢必安仔细思索了一下，说道：“当天我独自前去传说管理局，全程只跟何所以和董千秋说过话。”
  “好，前两天「白蛇传说」，有一个人从美杜莎的身上，勾出了她的魂魄，那个人是谁？”
  “是我。”谢必安说道，“天下的魂魄不管是善是恶，都由我一人处理。”
  “好，我再问你，我身上的「八方鬼录」，是后土娘娘托谁带给我的？”
  “也是我。”谢必安说道，“是我安排小辈，亲手将「八方鬼录」带给你的。”
  “七爷，将「八方鬼录」带给我的那个小辈叫什么名字？”杜羽继续追问道，他不相信和黑无常这么亲密的谢必安，居然会一丝一毫都想不起来。
  听到这个问题，谢必安明显一愣。
  “好像叫……什么小果？”
  杜羽一皱眉头，赶忙问道：“什么小果？”
  谢必安眯起眼睛仔细的思索着，但那段记忆就好像浑身黏腻的鱼，一抓就跑，越抓越跑。
  “我记错了。”谢必安的眼神一变，说道，“是谢锦，我托谢锦把「八方鬼录」带给你的。”
  本来以为有一丝希望的杜羽此时面色又暗淡了下来，看来随着时间的推进，那些细小的漏洞都会被一一修复。
  于是他也不再纠结，缓缓的站起身来，说道：“七爷，你内心缺失的部分我会给你治好的，在那之后希望你答应我一个条件。”
  “什么条件？”
  “把你府上的「谢玉娇」借我一用。”
  “谢玉娇……？”谢必安愣了愣，“那是谁？”
  “哎？”杜羽可没想到连姓谢的也会被牵连，“你的子孙里面没有一个叫做「谢玉娇」的人吗？”
  “我谢家的人每一个我都记得清清楚楚，确实没有一个叫做「谢玉娇」的。”
  杜羽听罢只能无奈的摇了摇头，看来谢玉娇的消失也和范无咎有关，这一切只有完成传说才行了。
  “虽然你想不起来谢玉娇是谁，但也麻烦你答应下来吧。说不定有一天你就能想起来，到时候还得把她借我用用。”
  “没问题，小杜子。”谢必安点了点头，“传说管理局有需要帮忙的地方我自当义不容辞。”
  拜别了谢必安，杜羽神色慌张的回到了传说管理局。
  董千秋和小七已经在战其胜和婴宁的帮助下将传说梳理了出来，此刻他们正在圆桌旁边等待杜羽。
  “怎么样了？”
  “按照战其胜所说，确实发现了一个问题。”董千秋说道，“传说中，谢必安和范无咎本是两个官差，约定要一起去执行公务，不料天降大雨，谢必安让范无咎在桥头等待，自己回去拿伞。可没想到大雨引发了洪水，范无咎在洪水中始终没有离去，最终淹死。谢必安回到桥头没有找到范无咎，知道他定然遇难，悲痛万分，随即上吊自尽。后土娘娘恰好看到了这一幕，念在他们有情有义，又有责任心，便收纳为第七、第八大阴差。”
  现在的杜羽听到这种逻辑不通的传说已经面无表情，他随意的点了点头，问道：“传说的问题出在哪？”
  “这次传说的问题出在谢必安看到范无咎死去之后没有上吊自杀，只是有些痛苦，随后继续当差，他的业务能力非常出众，引起了后土娘娘的注意，最终将其收纳成仙。”
  杜羽仔细思索了一下，这样看来也算是人之常情，哪有人会为了这种奇怪的理由上吊自杀的？
  “也就是说……”杜羽想了想，“范无咎被淹死的时候，我只要想办法让谢必安陪葬就可以了？”
  “恐怕没有那么简单。”战其胜开口打断道，“我感觉问题并不是出现在范无咎死的那一天，我们需要知道为什么他们之间出了问题，原先可以生死与共的兄弟，却仿佛有了隔阂。”
  “那按照你的意思……我们要在什么时候降临？”
  “范无咎和谢必安少年时期，老城隍庙的乞丐帮，在我的印象中范无咎和谢必安一直都是两个人相依为命，可是咱们收录的传说中，却出现了第三个人。”
  “是谁？”
  战其胜指了指远处的屏幕，谢必安和范无咎果然是两个乞丐，他们正在得意洋洋的跟一个清秀的女孩子聊天，那个女孩虽然长相好看，但身上很脏，应当也是一个小乞丐。
  “老城隍庙的第三个乞丐，小年。”
第202章 曲溪的办法
  让杜羽比较在意的问题有三个。
  第一是黑白无常的外貌问题。
  七爷白无常谢必安，杜羽也不是没见过，说他是阴曹地府第一美男子都不为过。可是屏幕中的白衣小孩实在是太丑陋了，他的眼睛很小，皮肤干黄，牙向外翻，脸上长满了麻子。
  而八爷黑无常范无咎就更让人捉摸不透了，他的长相和杜羽印象中没什么不同，清冷而高傲，可是他看起来嘴唇发白，步履蹒跚，气息虚弱，仿佛从小体弱多病，可按照很多仙家的说法，黑无常极善争斗，他与钟馗二人可谓是八大阴差中的战力天花板。
  这两个人从屏幕上看起来的形象简直和杜羽心目中的大相径庭，不知道究竟发生了什么样的故事。
  第二个让杜羽在意的点，就是他二人的身份问题。
  方才董千秋说黑白无常是官差，可如今看来他们却是乞丐，虽说杜羽对古代的官僚制度不太了解，但也明白，一个人想从乞丐摇身一变成为官差，定然难度不小。
  第三点，便是那个「多出来的人」，小年。
  按照战其胜的说法，以前的黑白无常传说中，一直都只有范无咎跟谢必安二人相依为命，可为什么会忽然多出来一个女孩呢？
  都说「红颜祸水」，难道就是这个女孩从中作梗，让二人反目成仇的吗？
  可这是为什么呢？
  杜羽以前经历的传说中，他所见过最严重的问题也只是剧情发生错误，可如今却多了一个活生生的人，多出来的这个人是怎么出现的？
  她是太枢吗？
  如果真的要从源头纠正这个传说的话……难道要想办法解决掉那个女孩？
  杜羽把这三个问题在圆桌上提了出来，问众人的看法。
  董千秋首先开口说道：“关于他们的外貌……杜羽，无常爷的样子是死了之后才有所改变的，不过这个传说是「迷雾级」，有些地方看不到，具体发生了什么也不清楚。”
  “等等！”杜羽愣了一下，“你说迷雾级？”
  “是的。”董千秋点了点头，“跟「玉皇大帝」的传说一样，黑白无常留下的传说资料非常稀少，因为它也是「迷雾级」。”
  杜羽面色沉重的皱起眉头，仿佛在思索着什么。
  “你怎么了？杜羽？”
  “我……”
  杜羽顿了半天，才终于开口了：“实话说，我有些害怕。”
  杜羽第一次将「害怕」这两个字说出口。
  众人自然知道他心里的压力有多么大。
  “那两个刺客是从「未来」过来的。”杜羽低声说道，“如果现在将要发生的一切，都已经记录在他们的历史中了，那他们一定会在这迷雾级的传说中动手，因为这是一次绝佳的时机。我已经侥幸逃脱了两次，不可能再逃脱第三次了。”
  众人听到杜羽这么说，都沉默着没有说话。
  董千秋愣了半天，说道：“杜羽……你也不要想太多了，那个「圣」的想法通常很奇怪，他不一定会按照我们的想法行事。”
  “不！”杜羽有些激动的说道，“我如果是「圣」，那就绝对不会放弃这次机会，由于「迷雾级」的特性，所有的人都不会看到这个传说的内容，所以就算想帮我也没办法出手。”
  杜羽心里明白，就算瓦让想在传说中帮忙都出不了手。
  “可是你不是「圣」啊。”董千秋说道，“我第一次见到你这么害怕，原先不管什么场面，你都可以自信满满的应对……你怎么了，杜羽？”
  杜羽深深的低下了头，心里很乱。
  当知道「圣」是自己的时候，杜羽心里就开始胆怯，如今要贸然进入到一个迷雾级的传说中，自己百分之百会死。
  “不如让婴宁陪你去吧？”董千秋淡淡的开口说道。
  战其胜叹了口气，说：“恕我直言，就算婴宁在场，也不一定能击退那两个刺客。”
  众人正在为难的时候，会议室的门口却传来了一阵虚弱的声音：
  “让我们陪羽哥去吧！”
  众人扭头一看，那两个「刺客」此时正缠满了绷带，大摇大摆的站在那里。但是杜羽说过，未来的他们才是刺客，现在的他们是朋友。
  “不行！”杜羽摇了摇头，“你们的伤势还没有养好，添什么乱？”
  “羽哥！”阿惭缓缓走了过来，说道，“我记得你说过，我们兄弟二人有穿越时空的能力，对吧？刚才我们问了四大名医，他们说「传说管理局」就是穿越各个时空来拯救苍生的机构，如果我们兄弟二人能帮得上忙，自然再好不过了。你一直说有刺客惦记你的性命，我们兄弟二人会全力护你周全的。”
  杜羽又要拒绝，董千秋却悄悄握了握他的手腕。
  “杜羽，我觉得这个方法可行，让这对兄弟陪你去吧。”
  “可行？千秋姐，你也糊涂了吗，他们的伤势还没好，又怎么可能……”
  董千秋却缓缓的凑到杜羽的耳边，说了一句话：“你忘了？传说之中，不见自己。”
  杜羽一愣，随即明白了董千秋的意思。
  只要自己带着惭愧兄弟，那惭愧兄弟就不可能出现来刺杀自己，否则他们就会与曾经的自己见面，虽然杜羽也不知道见面之后会产生怎么样的后果，但如果「圣」真的是自己的话，自然也会考虑这个问题。
  杜羽带着惭愧兄弟，跟他们的伤势无关，仅仅是把他们当做护身符而已。
  “董千秋说的有道理。”战其胜也低声说道，“就算他们现在受了重伤，但依然非常重要，只要他们进入传说，你就会安全很多。”
  “好……”杜羽思索半天，最终点了点头，他站起身来，说道，“那就按照这个计划，咱们开始准备吧。”
  大家各自离去，开始准备降临工作。
  唯独曲溪还坐在圆桌上，没有动弹。
  “杜羽……”曲溪叫到，“你……”
  杜羽叹了口气，也缓缓的坐到曲溪身边，说道：“曲溪小姐姐，我知道你想问什么，我现在就可以告诉你那个「方法」是什么。”
  曲溪睁着一双大眼睛，看着杜羽。
  “其实很简单。”杜羽说道，“只要我打开一扇传送门，回到过去，在周壮实玷污你之前就杀死他，那么你就不会有这段记忆了。这些缠绕着你、折磨着你的记忆，全部都会消失掉的。”
  曲溪一愣，整个人仿佛呆住了。
  “这么简单……？”曲溪思索了一下，又说道，“那你为什么说「不太想用这个方法」？”
  “看了八爷黑无常的例子之后，你还不明白吗？”杜羽苦笑着看着曲溪，“若是这么做，你就不会死，也不会出现在阴曹地府，所以后续的故事全都会发生变化。除了我和老战，这里所有的人都会忘掉你，由于被改变的是你自己的过去，你自己也会忘掉我们。”
  曲溪听后忽然感觉有点悲伤。
  原来这世上从来没有两全法，想要得到，注定就要失去。
  “但是我想明白了。”杜羽说道，“我们认识的时间虽然不长，也度过了一段快乐的日子，我不能以自私的理由要求你留下，这一次的「黑白无常」传说之后，我就回到你的过去，替你洗掉这段记忆。任何人都没有权利让你平添痛苦，尤其是在知道了解决方法之后。”
  曲溪眯起眼睛，陷入了沉思。
  “如今我有了敌人，继续留在传说管理局反而是害了你，如果你能换个地方快乐的活下去，我也会很开心。”杜羽再次站起身来，对曲溪说道，“曲溪小姐姐，我去传说的这几天应该是你在传说管理局最后的日子了，你可以收拾一下自己存在过的痕迹，这样你消失的时候……不会太突兀。”
  杜羽心中有些难受，虽然自己很舍不得曲溪，但还是咬着牙，尽量把话说的漂亮一些。
  可他不知道，这些温暖的话语，却像一束奇妙的光，刺穿了曲溪那一潭死水一样的心灵。
  “杜羽，不管怎么说，谢谢你。”曲溪说道，“其实我不知道在这个节骨眼离开传说管理局是否合适，但你能把这个方法毫无保留的说出来，我已经很感谢你了。”
  “没关系。”杜羽努力克制着自己的心情，说道，“咱们第一次见面的时候说好了的，你只是过来「看一看」，如果有什么不满意的地方，随时都可以走，如果你不想让我改变你的过去，我也可以介绍你去重新投胎的……”
  曲溪看了看杜羽，微微点了点头。
  “杜羽，若是有一天，只有你自己记得我的存在，也会很孤单的吧？”
  杜羽想了想，苦笑了一下，说：“我的体质生来特殊，指不定有多少记忆是只有我才记得的呢，所以你别有压力，我的记忆里……多你一个不多，少你一个不少。”
  曲溪微微笑了一下，站起身来默默离去了。
  杜羽也跟着笑了笑，想说什么，却说不出口。
  他仿佛能理解谢必安所说的，那种扑面而来的孤独感了。
  这世上又有多少人，失去了自己的挚爱亲朋，却完全不知情呢？
  和他们比起来，自己算是幸运的了。
第203章 必安与无救
  时间，元末明初。
  地点，莆田县老城隍庙。
  乞丐，阿惭、阿愧、阿羽降临。
  三个人一落地，还不等看清周围的情况，阿惭和阿愧就跪倒了下来。激烈的时空传送让他们身上的伤口多处崩裂。
  杜羽见状赶忙上去搀扶他们。
  “没事吧？”
  “没、没事……”阿惭挥了挥手，“羽哥，我们到了？”
  “到了。”杜羽点点头，“这就是传说里。”
  二人抬头一看，整条街上破破烂烂，房屋破败，街市脏乱，甚至连代表信仰的城隍庙也已经荒废了。
  “怎么感觉这里……还不如里黄泉繁华？”二人开口问道。
  “这……我也不知道。”杜羽在心中呼叫了一下，“千秋姐，现在看得见我吗？”
  “看得见。”董千秋说道，“目前还没有进入迷雾，你们的情况我都能看到。”
  “那就好，这里为什么这么破？”杜羽环视了一下，“应该是我所见过的传说中最破的了……”
  “这跟你们所在的朝代有关系，此时正是元末明初，两个朝代更替之际，到处兵荒马乱，百姓流离失所，不过这和传说没有太大关系。”
  杜羽点了点头，又问道：“七爷八爷在哪呢？”
  “就在你们眼前的城隍庙中。”
  杜羽搀扶着惭愧兄弟来到庙里，这地方看起来比外面还要破败，让他不解的是，城隍庙的漆看起来还是新的，可庙里却一片狼藉，看起来像是刚刚建好就被荒废了。
  三人刚刚进到庙里，一个白衣身影就窜了出来。
  由于这个少年长得实在太丑，三个人都吓了一跳。
  “是谁敢闯我们的地盘？！”
  三个人愣愣的看了看眼前这个白衣少年，杜羽首先开口了：“呃……兄弟，我的两位朋友受了伤，能不能借贵宝地休养一下？”
  “养伤？”白衣少年看了看杜羽，又看了看他身后的惭愧兄弟，二人确实绷带缠身，伤口在渗血。不等他拿定主意，他的身后又走出两人。
  一个黑衣少年，看起来极度虚弱，不断的咳嗽。
  一个貌美的少女，脸上很脏，穿得很破，杜羽看着她的样子，不由地想到自己第一次见到小钟离的时候。
  “必安，怎么了？谁来了？”少女问道。
  “有几个难民要在这儿养伤。”被称作必安的少年回头说道。
  听到少女叫此人「必安」，杜羽才非常不情愿的相信这个人就是谢必安。
  范无咎此刻也咳嗽了几声，说道：“既然都是苦命人，收留他们也无妨吧。”
  而那个少女却一直盯着杜羽看，看的杜羽很别扭。
  “怎么了？”杜羽问道，“我脸上有什么东西吗？”
  少女摇了摇头：“不……那倒不是，只是你们的脸上太干净了……真的是难民吗？”
  杜羽这才发现，跟眼前这三个人比起来，他们三个干净的过分了。
  “呃……”杜羽思索了一下，说，“我们刚刚才成为难民，还没来得及弄脏，用不了几天就和你们一样了……”
  几个人似懂非懂的点了点头，将三个人让了进来。
  “这里就是我们的地盘儿。”谢必安说道，“既然来了，你们以后要叫我七哥、旁边这是八哥、年姐。”
  杜羽把惭愧兄弟扶到一堆干草上坐下，有些疑惑的回头问道：“七哥、八哥？什么情况？你们这么早就排上辈分了？”
  谢必安得意洋洋的指着城隍庙里的六尊雕像，说道：“别看老城隍庙的乞丐们都死了，可这里还有六个人一直在此坐镇，所以按辈分排，我们是老七和老八。”
  杜羽抬头一看，城隍庙里赫然立着六尊凶神恶煞的雕像，这就是谢必安所说的「六个人」。要不是雕像下面写着字，杜羽实在认不出来这是谁。
  “文判官崔珏，武判官钟馗，阿傍牛头，马头罗刹马面，金将军枷爷，银将军锁爷。”杜羽念叨着这一行行名字，“原来城隍庙供奉的是这些神仙？可为什么要做得这么凶神恶煞，一个个跟夜叉一样……”
  谢必安没好气的看着杜羽，说道：“你说的就跟见过他们一样，他们若是不凶神恶煞，怎么管理阴曹地府的鬼？”
  杜羽扭头看了看谢必安：“你说的也有点道理。”
  “好啦，以后你们就是老九、老十、老十一了！”
  杜羽微微叹了口气：“七爷，你这热情的毛病果然是天生的啊。”
  谢必安一愣：“你叫我什么？七爷？”
  “对啊……你不是老七吗？”
  谢必安笑了笑：“这个名字好，比「七哥」气派多了！可是……你为什么说我这是天生的？你以前认识我吗？”
  杜羽笑着捅了捅他，说道：“瞧你这话说的，咱们这不就算是认识了吗？”
  “哦？嘿嘿！”谢必安坏笑着看着杜羽，“你这小子还挺好相处的嘛！”
  看到谢必安的样子，杜羽也放心了一些，只要他的性格没变，这一次的传说就会轻松一些。
  “我们自我介绍完了，你们叫什么名字？”
  “身后是我的两位兄弟，阿惭和阿愧，我是……阿羽。”
  谢必安点了点头，然后扭头问道：
  “老八，咱们还有粮吗？”
  “粮？”范无咎转过身，在一个破烂的木桶里翻了翻，“还有几两粟米。”
  “都拿出来，我们今天煮了吃，欢迎老九老十和老十一！”
  杜羽几人一愣，赶忙摆手：“不、不用吧……你们的食物也不多，还是自己留着吃吧，况且我们也不饿啊……”
  范无咎咳嗽了几声，说道：“兄弟，七哥是对的。不要再推脱了，同是天涯沦落人，能在这里相遇也是缘分，咱们今天就饱餐一顿吧。”
  一旁的小年缓缓的开口道：“将这几两粟米煮了吃，对咱们来说确实可以解燃眉之急，可往后的日子要怎么过呢？”
  “既然如此，你们就放心吧。”杜羽说道，“我来了，你们就饿不死了。”
  “哦？”谢必安和范无咎听到杜羽这么说都扭头看向他，“兄弟……你很会要饭吗？”
  “呃？”杜羽一愣，“你们这是什么思路？想要不挨饿，难道只能去要饭吗？难道不能做点小生意，或者打打猎？”
  谢必安苦笑了一下，说道：“兄弟你真是爱说笑，我和老八都是「弃婴」，从小就目不识丁，更别提做生意了。况且老八从小体弱多病，多走几步路都会喘不上气，我们又怎能去打猎？”
  杜羽疑惑的看了看二人，总感觉哪里不太对，黑白无常的设定跟自己记忆里的相差甚远。
  “我得小心问清楚才是……别最后搞个乌龙，又成了「黑白无常前传」了……”
  “兄弟你说什么？”谢必安问道。
  “没什么……”杜羽摇了摇头，“七爷八爷，你们为什么会成为「弃婴」啊？如果从小就被丢弃了，你们又怎么会知道？”
  “实不相瞒，我和老八都是城中大家族的弃婴，我们的故事从小就在街坊邻居里流传，想不知道都难。”谢必安缓缓的叹了口气，说道，“我娘一生下来就嫌我丑陋，甚至连名字都没取，直接扔到了城隍庙，好在那时的老乞丐收留了我，我想着自己必要在这里安身立命，所以给自己取名为「必安」。”
  “什么啊？！”
  杜羽一惊，以美貌著称的七爷居然因为生得丑陋所以被丢弃了？
  “谢必安这名字是你自己取的？”
  世人都说谢必安的名字是「酬谢神明者必安」，可谁又能想到这个名字的真实的意思是「谢姓少年必要安身立命」呢？
  谢必安听后明显顿了顿，疑惑的看着杜羽，问道：“兄弟，我有说过……我姓谢吗？”
  “呃……有、有啊，刚才他们不是叫你谢必安？”
  “是吗？”谢必安思索了一下，也不再追究了。
  他缓缓的坐下，又说道：“老八和我不一样，他一岁才被丢弃。因为得了重病，郎中说他活不成了，所以父母也将他丢在了城隍庙，并随书一封，可当年城隍庙中的乞丐无一人识字，谁也看不懂那封信。几年后，老乞丐们相继离世，老八就拿着这封书信去找街上的算命先生，想知道自己叫什么名字。算命先生说，信中有一句话写着「小儿范无救，敬以城隍候」，所以他叫范无救。”
  “什么鬼？”杜羽皱着眉头说，“这就范无救了？你们能不能找点靠谱的算命先生？”
  “怎么了？”
  “虽然我也不是什么文化人……”杜羽摇着头说，“可也知道「小儿范无救，敬以城隍候」的意思应该是「我范家的小儿救不活了，所以献给城隍爷」，怎么可能是「我家儿子叫范无救，献给城隍爷」？你们找的那算命先生也太坑人了吧？如果是大户人家，谁会给孩子取「无救」这种名字啊……”
  “当时我们不懂，所以就按照「范无救」这么叫下来了。不过好消息是，无救的身体虽然一直不好，但总归活下来了。”谢必安说道，“又过了几年，老八觉得这名字不好，毕竟他一直体弱，整天叫做「无救」怕是更活不成，于是用两个面饼作为交换，让那个算命先生给他改个名字，算命先生便将「无救」改成了「无咎」，意思是「没有过错」，他说阎王爷一旦知道老八没有犯错，就不会带他走了。”
  “唉……这都什么跟什么啊……”
  杜羽无奈的叹了口气，虽然这次算命先生没把意思弄错，可总觉得有点太随意了。
  都说黑无常的名字「范无救」代表的是「犯罪者无可救」，谁又能想到这是一个算命先生信口胡诌的。
第204章 小年
  很快，范无咎煮好了一大锅粟米粥，用几个破旧的木碗盛了出来，小心翼翼的分给了几人。
  杜羽看了看，所谓「粟米粥」，像极了今天喝的「小米粥」，只是当中除了粟米，还有很多认不出的谷物。
  杜羽发现范无咎在自己的碗中盛的粟米最少，汤水最多，而在其他几人的碗中都尽量多盛了些粟米。
  通过这个微小的举动，杜羽能看出范无咎是个不错的人。
  可他还是觉得有点奇怪，自己当时认识范无咎时，虽然他不是什么坏人，但总感觉很看重得失，与现在的状态不太一样。
  杜羽接过木碗，向范无咎表达了感谢，可是自己已经是个死人，感觉不到饥饿，他看了看惭愧兄弟，他们居然吃得津津有味。
  “这是南坊街的张大婶给我们的粟米，她人很好，有空的话我们去帮她多干点活儿吧。”谢必安一边喝着粥一边说道，“现在兵荒马乱，吃了这一顿，就不一定有下一顿了。”
  杜羽本来还想吃一口，可听到谢必安这么说，还是默默的将自己的粥碗拿起来，给谢必安、范无咎、小年、惭愧兄弟每个人倒了一点。
  “怎么了？老九？你不吃吗？”谢必安问道。
  “我……我不太饿，你们先吃。”杜羽坐在一旁看他们大口的喝粥，心里有些不是滋味，在这战乱的时代，最难过的莫过于普通人，对于他们来说，一碗粥就是饕餮盛宴了。
  “哈！吃饱啦！”谢必安也不管烫不烫，狼吞虎咽的将粟米粥扫了个干净，他摸着自己的肚子，仰坐在那里。
  “哎？老八，你快摸摸我的肚子！”谢必安一脸惊奇的跟范无咎说，“我肚子好像不瘪了！”
  范无咎傻笑了一下，伸手去摸。
  杜羽第一次知道范无咎还会笑。
  “怎么样？老八？见过这么有底气的肚子吗？”谢必安说道，“来，让我摸摸你的肚子。”
  摸了半天，谢必安摇了摇头，说道：“看来你没有我吃得饱，很快就要挨饿喽。”
  杜羽有些好笑的看着谢必安，他和八爷应该从小就很少吃饱过，居然用「谁的肚子不瘪」这种形式来炫耀。
  趁杜羽不留神，谢必安一把摸在了杜羽的肚子上。
  “呃……”杜羽一愣，“七爷，咱们有这么熟吗？”
  “哎？”谢必安的眼睛瞪得大大的，“你……你肚子怎么鼓鼓的啊？”
  “鼓？”杜羽低头看了看自己的肚子，虽然没什么腹肌，但也算不上胖，“你可能……摸在我的小肚子上了？自从毕业之后就很少锻炼，小肚子都出来了。”
  “小……肚子？”谢必安一愣，“你还有小肚子？你以前吃的多饱啊？”
  “这……”杜羽想了想，“也没有吃的多饱，反正很少挨饿就是了。”
  “我听人家说，越是有钱人肚子就越大，你都有小肚子了，以前家里也非富即贵吧？”谢必安问道。
  “怎么说呢，其实只要不是战乱年代，弄个小肚子出来还是比较轻松的。”杜羽一脸的尴尬，怎么还有人以小肚子为话题聊个不停的？
  “以后……我就叫你小肚子吧。”谢必安说道，“这样我还好记。”
  一句话出口，身旁的范无咎、小年、惭愧兄弟都被他逗得哑然失笑。
  只有杜羽愣愣的看着他，喃喃自语的小声说道：“七爷……原来你一直叫我「小杜子」是这个意思吗？说我胖呗？”
  几个人吃饱了之后心情都很好，不断的说说笑笑。
  杜羽默默的站起身来，看了看惭愧兄弟的情况，按照阿惭的说法，他感觉不到疼痛，只是身上很虚弱。
  杜羽知道要尽快给他们弄点药和纱布，否则伤口随时有恶化的可能。
  只不过这次降临的条件实在有点恶劣。
  开局一乞丐，装备全靠讨？
  不知不觉，天色将暗，谢必安和范无咎说今天就不出去讨饭了，好好休息一天，第二天再开工。
  杜羽也顺着他们的意思，在城隍庙中找了一个还算干净的角落躺下了。
  由于知道这一次「未来的惭愧兄弟」不会出现，杜羽感觉心情很放松，这或许是从阿香他们来到华夏之后，自己第一次这么放松。
  不一会儿的功夫，杜羽有了睡意。
  “杜羽，你们要休息了？”董千秋在杜羽耳中轻轻问道。
  “嗯，是的，千秋姐。”杜羽微闭着双眼说道，“第一天没出什么问题，也不知道有什么事情需要纠正，等我睡醒了之后再好好琢磨一下。”
  “哦……”董千秋的语气中稍微有些担忧，“你们……都没事吧？”
  “嗯？”杜羽睁开了眼睛，“没事啊，怎么了？”
  “也没什么事，只是现在的传说被迷雾覆盖了，只能听得到声音，却看不到你们的人了。”董千秋缓缓的说，“我担心你会害怕，所以不太敢讲。”
  “迷雾覆盖了？”杜羽思索了一下，“没事，按照我的经验，越是迷雾覆盖，说明发生的内容越重要。相信明天起床会后就会有情况发生了。”
  董千秋微微点了点头：“也对，不过你还是要小心一些。”
  “放心吧，千秋姐。”
  杜羽也不知道自己是什么时候入睡的，毕竟已经很多天没有睡过觉，有些累了。
  ……
  黑暗中，杜羽感觉自己怪怪的。
  明明睡着了，可是身体却不受控制的动了起来。
  他想睁开眼睛，却怎么也睁不开，这感觉不像是做梦，反而像是醉酒，有一股奇妙的力量控制着他的身体行动，完全不听自己的使唤。
  杜羽用力反抗着这一股力量，终于，那股力量仿佛感觉到了什么，瞬间烟消云散，自己也睁开了双眼。
  一睁眼，杜羽就感觉有点不对。
  此刻虽然还在城隍庙中，可外面依然是黑夜，自己正站在地上，面前站着那个乞丐少女小年。
  杜羽现在正伸手死死掐着小年的脖子。
  “哎？”杜羽一愣，完全不清楚发生了什么事。
  眼前的乞丐少女不断的捶打着杜羽的手臂，眼看就喘不过气来了。
  杜羽吓得赶忙放开了手。
  小年摔倒在地上，捂着嘴轻轻咳嗽了几声。
  杜羽慌张的环视了一下，不远处惭愧兄弟、黑白无常正在休息，可自己为什么会忽然站在这里掐住小年的脖子啊？
  难道自己成了曹操？喜好梦中杀人？
  还不等他想好怎么解释，小年却手忙脚乱的爬走，回到她的「床」上，躺下了。
  她仿佛当做一切都没发生过一样，连理都没理杜羽。
  杜羽还想跟她道个歉，可她就这么跑了？
  此时只剩下自己一个人站在这空旷的城隍庙中央，四周静悄悄的。
  “我……不是在睡觉吗？”
  杜羽想说点什么，却看到谢必安翻了个身，缓缓地站起来了。
  “哎？小杜子？”谢必安一眼就看到了杜羽立在月光之下，“你在那干嘛呢？”
  “我……”杜羽实在不知道怎么解释了，“我睡不着，起来转转。”
  “哦……我要撒尿，你一起去吗？”谢必安问道。
  “呃……我就，我就不去了。”杜羽摆了摆手，有些心烦意乱，于是回到自己的角落里躺下了。
  他回想着刚才那种奇怪的感觉。
  有人控制住了……自己的身体？
  如果自己没有一直挣扎，夺回自己身体控制权的话，现在的情况会是如何？
  小年应该已经被自己杀了吧？
  黑白无常和小年一直相依为命，杜羽不敢想象小年如果死在自己手中会有多么严重的后果，这个传说应该会直接走向结局了。
  可这世上有谁能控制住自己的身体呢？
  他忽然想到了什么，闭上眼睛，进入了自己的内心世界。
  查达此刻正在角落里睡觉，小钟离却站在那里。
  “小钟离……？”杜羽愣了愣。
  “杜羽。”钟离春回过头来面色复杂的看着他。
  “你是不是知道些什么？”杜羽问道。
  钟离春点了点头：“对不起，是我私自占用了你的身体。”
  杜羽听后一愣，随即笑着上去拍了拍钟离春的肩膀：“小钟离，你在说什么傻话？咱们不是约定好的吗？只要你想，我的身体你可以随时借用，不需要通知我。”
  钟离春点了点头，说道：“但我好像闯祸了。”
  “闯祸了？关于那个小年吗？能不能告诉我，为什么你要掐住那个小年的脖子，她有什么不对吗？”
  “我不知道。”钟离春皱起眉头，语气有些犹豫，“我看到她在大半夜起床，经过你身边的时候，带有一丝极难捕捉到的杀气，所以立刻起身扼住了她的喉咙。”
  “哦？”杜羽一愣，“原来是这样？这样说来……小钟离你不仅没有闯祸，还有可能救了我一命。”
  “救了你？”
  “我现在说不准……”杜羽说道，“如果下次再遇到这种情况，你不必着急出手，可以等一等，抓她一个「人赃并获」。”
  钟离春听后似懂非懂的点了点头。
  杜羽也开始思索起来。
  这个小年难道是「圣七杰」？
  可她的实力未免太差了一些，不必说钟离春，就连刚刚睡醒的自己掐住她的脖子，她都挣脱不开。
  这实力定然不是修仙者，怎么看都是一个货真价实的凡人，「圣」会安排一个凡人来刺杀自己吗？
第205章 街头骗局
  天蒙蒙亮，杜羽就睁开了眼睛。
  昨天的事情让他一直心有余悸，怎么也想不明白。
  谢必安跟范无咎也起床了，他们准备去街上要点东西吃。
  此刻小年也站在他们身后，若无其事的看着杜羽。
  杜羽也只能装作没事发生。
  “小杜子，你去讨饭吗？”谢必安问道，“虽然你以前是大户人家的少爷，不过沦落至此就别讲究那么多了，如果不去讨点东西来吃，今天就要饿肚子啦。”
  杜羽缓缓站起身，说道：“七爷，一直要饭也不是个出路，我要想办法给阿惭和阿愧买点药，靠要饭是要不来的。”
  “嗯？”谢必安问道，“那你想怎么办？”
  “我们要想办法搞点钱。”杜羽坏坏一笑，“我说过，既然我来了，就不可能让你们饿肚子。”
  “搞点钱？”谢必安无奈的看着杜羽，“现在兵荒马乱，百姓穷荒，搞钱哪那么容易啊？”
  杜羽仔细想了想，做生意的话自己确实不擅长，否则当年就不选择打工，而选择自己创业了。
  不过他身上有一个人，对「搞钱」应该很有心得。
  “查达，我需要你帮忙。”
  “嗯？”查达听到杜羽的呼唤，随即开口道，“需要我做什么？杜先生？”
  “我想在没有本钱的情况下，快速的挣到一大笔钱。”
  查达听后微微思索了一下，借着杜羽的眼睛向外看：“杜先生，你现在在一个封建社会吗？”
  “是的。”杜羽点点头。
  “那很好办，一个最简单的「庞氏骗局」就可以卷走城内三分之一的财产，不需要你出一分钱，见效快，获利高。封建社会也没有相应的法律来管制你，所以可以放心的施展。”
  “我靠……”杜羽一愣，“「庞氏骗局」那不就是传销吗？我是挣到钱了，能卷走城内三分之一的财产，可是被卷走财产的那些人可怎么活啊？不都得被我坑死吗？”
  “杜先生，你们华夏有句话说得很好，叫做「无奸不商」，如果担心自己赚钱，会让其他人变得贫穷，那还怎么赚钱？每个人的钱都是从别人那里赚来的，不是吗？”
  “呃……这……不……”杜羽犹豫了半天，说道，“算了，我换个说法吧，有没有那种……赚钱不那么快，比较不坑人的方法？”
  查达想了想，说道：“有，我知道一个用概率学执行的的街头骗局，应该可以让你赚到足够生活的钱。”
  “好家伙，怎么又是骗局啊……”杜羽叹了口气，说，“行吧……街头骗局总比「庞氏骗局」强一些……”
  ……
  杜羽眼神一变，向着身边几人说道：“各位先生女士，早上好，现在我准备带领你们出去赚钱。”
  “呃……”谢必安跟范无咎都有点蒙，“你语气怎么变得怪怪的……”
  “不要在意这个，只要你们按照我说的做，保证今天的晚餐每个人都能喝到牛奶。”
  “牛……奶？”谢必安挠了挠头，“那东西能喝吗？”
  “这位先生，能找二十四个大小相同的石子过来吗？”杜羽说道。
  谢必安虽然感觉杜羽很奇怪，但他要找的东西也不难，于是点头说道：“有……我去拿……”
  杜羽又对范无咎说：“这位体弱的先生，能去找一个布袋过来吗？”
  “哦……好……”
  “这位脏兮兮的小姐。”杜羽对小年说，“有颜料吗？”
  “颜料？……前些日子翻修城隍庙的师傅留下了一些墨水和朱砂。”
  “我不太明白，那是两个颜色吗？”杜羽皱着眉头问道。
  “是的，黑色和红色……”小年点点头。
  “很好，帮我取过来。”
  几个人在杜羽的指挥之下，将他说的各种材料都拿了过来。
  杜羽拿起二十四块石子看了看，把那些形状有些怪异的石子在地上打磨了几下，让他们的手感摸起来尽量相同。
  “现在我需要将八个石子涂成红色，八个石子涂成黑色。”
  几个人虽然不太明白，可看到杜羽如此信誓旦旦，只能照做了。
  很快，地上二十四个石子变成了八块黑色的，八块红色的，八块无色的。
  “我有件事想问，你们有钱吗？”杜羽说道。
  “钱？”几个人有些防备。
  谢必安问道：“小杜子，你要钱做什么？”
  “我需要一点钱作为本钱，不多，一点就好。”
  谢必安想了想，说：“我们攒下了二十个铜板，准备以后给小年当嫁妆的……”
  “铜板？很好，有了这二十个铜板，我们可以出去赚钱了。”杜羽微微一笑，说道，“大家都把脸擦干净，衣服也弄得规整一些，穿得不够好，骗不到人。”
  “骗人？”几人一愣，“用这些石头就能骗人？”
  范无咎有点紧张的说：“兄弟，你不会是要做什么违法的事情吧？”
  “不会。”杜羽微微一笑，说道，“请问有谁会写字？”
  几个人面面相觑，小年缓缓开口说道：“我会……但是认得字不多。”
  “很好。”杜羽点了点头，找了一块破旧的木板，“不会是什么太复杂的字，我说，你写。”
  “哦……”小年点了点头，从一旁拿起一撮干草，扭成笔的形状，沾了沾墨水，“你说吧……”
  “游戏规则：从布袋里一次取出十二枚石子，按照不同颜色计数。”
  小年听后认认真真的将这句话写了下来，不太会写的字就用其他的字代替，但总算是能看明白。
  “三个颜色的石头分别是黑、白、红，三个颜色分别计算数量。”杜羽继续说道，“若拿出的石子数量为五黑、五白、二红，则记为「五五二」，以此类推。”
  小年又记了下来，反观谢必安和范无咎一脸的疑惑。
  “然后再根据不同的分数，赢取钱财。”杜羽说道，“若拿出的石子数量为「八四零」，即八个同色，四个同色，另一种颜色没有，便可以赢取一百铜板。”
  “啊？！”范无咎一愣，“兄弟，你这是做什么啊？咱们哪有一百铜板给人家啊？”
  杜羽挥了挥手，让小年尽管记下来。
  “若是拿出「八三一」「八二二」「七三二」和「六六零」则可以赢得十个铜板。”
  小年一边写一边满脸疑惑的看着杜羽。
  “若拿出其余情况，则赢得一个铜板。”杜羽一脸笑意的看着小年，问道，“记下来了吗？”
  “记……记下来了……”小年点了点头。
  “最后写上一句话，唯独拿出「五四三」的数量，即某种颜色有五个，第二种颜色有四个，第三种颜色有三个，需要给我们十个铜板。”
  这段话写下来，几个人都觉得杜羽疯了。
  杜羽看了看写满游戏规则的板子，笑着说道：“太好啦，咱们这个游戏设定「一个铜板」玩一次，今天晚上就会赚到钱了。”
  “小杜子……”谢必安皱着眉头说，“你疯了吧？你这不就是在赌吗？”
  “赌？”杜羽一愣，“怎么会赌呢？这可是稳赚不赔的买卖。”
  “稳赚不赔个头啊！”谢必安没好气的说道，“你写了这么多种情况，只有一种是我们赚钱，其余的都是玩的人赢钱，咱们怎么可能稳赚不赔？”
  “哦？”杜羽看了看谢必安，“看来你好像不信？”
  “我当然不信啊！”
  “那这样吧，这位先生。”杜羽将所有的石子都装进了布兜里，说道，“我不收你的钱，和你连玩三次，你敢玩吗？”
  “那有什么不敢的？”谢必安撸起袖子就走了过来。
  “请。”杜羽将布兜往前一递，任由谢必安在其中摸索。
  不一会的功夫，他就掏出了十二枚石子。
  放在地上数了数，四个红色，四个黑色，四个无色。
  谢必安数了数，说道：“你看，这就是「四四四」吧？我赢一个铜板！”
  “嗯。”杜羽面不改色的点了点头，将所有的石子又装了回来，“恭喜，还有两次，看看你能赢得多少铜板。”
  谢必安胸有陈竹的伸手一摸，拿出来一数。
  五个黑色，四个无色，三个红色。
  “这……”
  “先生，这就是「五四三」，您欠我十个铜板，去掉刚才您赢得的那个，欠我九个铜板。”
  谢必安叹了口气说：“这不就是赌吗？我再多摸几次，你就分文不剩了。”
  “不必在意我，您继续。”
  谢必安又伸手掏出了十二个石头，放在地上一看。
  五个无色，三个黑色，四个红色。
  “又是「五四三」，您总共欠我十九个铜板。”杜羽笑着说道。
  “哎？”
  范无咎和小年面面相觑，他们讨了大半年的饭才要来二十个铜板，杜羽这随便一搞，就让谢必安欠他十九个铜板了？
  “我不信。”范无咎走上前去，将石头全都装了起来，摸出了十二颗。
  放在地上一数，又是五四三。
  几个人疑惑的看着杜羽：“你使诈了吗？”
  “怎么会呢？”杜羽耸了耸肩，“布袋，石头都在你们那里，我连碰都没碰到，怎么会使诈？”
  范无咎不信邪，将石头全部放在一起，摇晃了几下布袋，抓出一把数了数。
  依然是五四三。
第206章 搞点钱
  到底是怎么回事？
  几个人都被震惊的说不出话来。
  “很简单，这是个概率问题。”杜羽笑着说道，“这位丑陋的先生刚才说，如果和我多玩几次，便可以让我破产，这是不可能的。”
  谢必安一愣：“你说谁丑啊……”
  “玩的次数越多，你们输的概率就越大。”杜羽缓缓的开口说道。
  “可是这是为什么啊……？”几个人都不太明白。
  “总共二十四颗石头，三种颜色、每种八颗，这样算来，人们随手摸出十二个，总共能够摸出二百七十万四千一百五十六种可能，能够让玩家赚到一百铜板的「八四零」组合，只占了四百二十种可能，而给店家赔十个铜板的「五四三」组合，却占了一百三十一万七千一百二十种，你们明白了吗？”
  几个人几乎是异口同声的说道：“不明白……”
  “简单来说，「八四零」摸到的几率是0.02%，而「五四三」摸到的几率是48.17%，以概率学算下来，玩家每玩一次，平均损失4.87个铜板，现在明白了吗？”
  “呃……”谢必安思索了一下，说道，“意思就是你使诈了，对吧？”
  杜羽的眼神一变，刚才精明干练的气息消失了，取而代之的是一脸嫌弃，直接开口说道：“七爷，你怎么这么笨啊，我都听明白了！”
  几个人被杜羽的变化弄得不知所措。
  “总之一句话，就是稳赚不赔，越玩越赚！”杜羽说道，“咱们赔钱的几率非常小，小到可以忽略不计！”
  几人本来还是将信将疑，可自己试了几次，确实是如此。
  杜羽趁热打铁，拿着木牌子和布兜，带大家出了门，本来想让惭愧兄弟在房间里养伤，可他们担心杜羽的安危，始终要跟着。
  就这样，三个流民外加三个乞丐组成的「搞钱小队」正式成立。
  他们在菜市口一个看起来还算繁华的街角支上摊位，几个人往后一站，开始等人上钩。
  可能是因为杜羽几人穿得实在太过破烂，等了好一会儿都没人往他们这里看一看。
  “好家伙，他们不会以为咱们在这要饭吧？”杜羽思索了一下，想要成功把人引过来，果然还得有点「噱头」啊。
  “来，瞧一瞧看一看了啊，石子摸一摸，单车变摩托！”杜羽大喊一声。
  身旁小年「噗嗤」一声笑了出来。
  杜羽一愣：“小年你笑什么？”
  谢必安皱了皱眉头，说道：“估计是笑你胡言乱语吧……这「单车」是何物，「摩托」又是何物啊？”
  “呃……失误。”杜羽想了想，又喊道，“石头摸一摸，小鸡变大鹅了啊！”
  果然，最直白的话语能达到最直观的效果。
  很多百姓被他们吸引了，走过来看着这个奇怪的摊位。
  “一文钱一次，赢了有奖，输了有罚！”杜羽喊道，“最高白赚一百文钱，快来看看呀！”
  百姓们看着摊位上的牌子，微微思索着什么。
  在码头搬货的话，一天才能赚十文钱，可是这个摊位一次却能赚到一百文？
  “你们不是城隍庙的那对黑白乞丐吗？这是发大财了，要救济乡亲？”
  范无咎脸上的尴尬之情难以言表，他倒也想救济乡亲们，可是他们从小就吃百家饭，莫说救济乡亲了，不被乡亲们救济就不错了。
  “倒也不是救济乡亲们……只是和大家玩个游戏。”谢必安说道，“这个游戏有输有赢，有可能是我赚钱也有可能是你们赚钱，输了赢了大家都不往心里去，世道这么差，咱们就当找个乐子，如何？”
  听到谢必安这么说，乡亲们果然有些跃跃欲试，不一会儿的功夫便有一个青年走上来，说道：“你们不会骗人吧？”
  “骗人？”谢必安笑了笑，将手中的布袋递了过去，说，“你把石头全都倒出来让乡亲们看看。”
  青年接过石头，在地上一撒，果然是二十四颗，每个颜色八颗，石头没有任何问题，布袋也没有任何问题。
  “怎么样？”谢必安看着眼前的青年，像之前杜羽挑衅自己时候那样问道，“你敢玩吗？”
  “这有什么不敢的？”青年把石头都装进了布袋中，掏出一枚铜板，说道，“我来一局！”
  谢必安收了钱，说道：“请！”
  青年第一把掏出了八颗石头，数了数，还差四颗，于是又摸出了四颗。
  他数了数，五五二。
  “嘿！”青年一笑，说道，“这是不是就算赢了？”
  “是啊。”谢必安将青年之前交给自己的铜板还给了他，“你赢一个铜板，这个铜板还给你。”
  青年一愣，没想到自己一分钱没亏，还差点赚到钱了。
  “还玩吗？”谢必安问。
  “不……嘿嘿，先不玩了，我先看看。”青年拿回自己的铜板，默默退到一边。
  谢必安一愣，这人怎么不玩了？
  “小杜子，要是每个人赢了钱就走，咱们还是赚不到钱啊……”谢必安一脸担忧的小声问道。
  “放心，赢了钱就走，那样更好。”杜羽说道，“这样一来有人赚，有人赔，自然会吸引更多的人。”
  “你的意思是……同一个人一直玩，反而不好？”
  “当然了啊。”杜羽说道，“同一个人玩得越久他就输得越多，这样谁都看出来有问题了。”
  果然，青年用一个铜板赚到一个铜板的事情很快激发了大家的兴趣，谁都没有见过这种奇怪的游戏方式，很刺激也很有趣。
  百姓们纷纷掏出了钱。
  也就像杜羽说的，有的人见好就收，有的人却很上瘾。
  可无论大家赌多少次，「五四三」的情况依旧最多，整整一上午的时间，虽然有不少人获得了「赢十枚」的大奖，但他们的收入还是只多不少。
  很快，队伍排起了长龙，杜羽几人无奈，只能派小年带着惭愧兄弟开启「分店」，他们又做了一套一样的设备，在杜羽摊位旁边开始接客。
  “七哥……”范无咎小声的说道，“咱们这样欺骗乡亲们是不是不太好啊……”
  “欺骗？”谢必安一愣，说道，“老八你可不要胡说啊，咱们哪里欺骗乡亲们了？”
  “呃……”范无咎想了想，说，“这个游戏玩到最后是输钱的，很多乡亲都曾经帮助过咱们……咱们这么做总有点不太厚道……”
  “别想了，老八。”谢必安想了想，说道，“虽然我没挣过钱，但仔细想想，挣钱不都是这样的吗？选择一个大家都能接受的方法，把别人口袋里的钱挪到自己口袋里。”
  范无咎虽然觉得谢必安说的对，但他的良心始终有点过不去。
  到了下午，来来往往的人粗略估计得有一千多个，两个摊位收入的共有三千多文钱，这还去掉了有三个人中了「特等奖」，共计三百文。
  如今不必说三个人中了，就算有三十个人中了都给的起。
  不仅范无咎和谢必安，甚至连杜羽也没想到能挣这么多钱。
  “差不多了。”杜羽说道，“忙完最后一波我们就收工，今天带着大家下馆子。”
  “下……下馆子？”谢必安一愣，“什么叫做下馆子？”
  “下馆子就是去饭馆吃饭，正儿八经的用钱买吃的。”
  “啊？”范无咎和谢必安一脸惊恐的问道，“去饭馆？能行吗？我们是乞丐啊。”
  “这叫什么话，咱们只要有钱，不管是乞丐还是流氓，他们都得卖吃的给咱们。”
  三个人正在商量着去饭馆的时候点什么好吃的，却听到不远处小年、惭愧兄弟的摊位吵起来了。
  “你们肯定是使诈了！”一个大汉高声喝道，“老子都玩了二十多次了，扔进去的钱没有一百也有八十，可始终中不了大奖，不是使诈是什么？”
  小年赔笑道：“这位客人，只能说您运气不太好，石头和布袋都在您手里，我们怎么使诈呢？”
  “我不管！”大汉怒气冲冲的说，“不是使诈就是妖法！你们肯定用妖法了！这些不能算，你们得把钱还给我！”
  杜羽叹了口气，果然会出现这样的人啊，于是慢慢走了过去，说道：“大哥，俗话说愿赌服输啊。我们同样输出去那么多钱，也不见得问乡亲们要回来，你输了怎么能往回要呢？”
  乡亲们听到杜羽说的话，自然都觉得有道理，先前有几个赢了一百文的乡亲们也高声叫喊表示支持。
  大汉看了看杜羽，估计觉得杜羽不太好惹，没有理他，继续追问着小年。
  “你这丫头！你自己说，我玩了这么多次，轮也该轮到我了吧？为什么一直输钱？”
  小年也有点生气了：“您怎么一直输钱了？刚才不是中了两次「十文」吗？您当时中了就走，算一算还有盈余呢！是您自己把中的钱都投进来了，我们也没逼您。”
  “哟呵？”大汉一愣，“看不出来你这丫头牙尖嘴利啊，老子今天不把钱拿回来，你们这买卖就不用干了！”
  说罢，他一伸手，直接薅住了小年的衣领，小年随之惊叫一声。
  站在身后的惭愧兄弟刚想出手，却看到杜羽微微的摇了摇头。
  “小年啊小年……让我看看你到底是个什么牛鬼蛇神。”
第207章 使诈
  “你……你给我放开！”小年精致的脸庞被气的泛红，“你还想当街打人吗？”
  “打人？”大汉怒吼道，“打人怎么了？许你们骗人，不许我打人？”
  “谁骗人了？规则清清楚楚的都写在板子上了，是你自己愿意玩的！”小年据理力争的说道。
  “我不管！是你们没说清楚！”
  小年一直试图挣脱大汉的手臂，可她力气不够，怎么也挣脱不开。
  “你快放开！你这是犯罪！我会起诉你的！”
  杜羽听到这句话一愣。
  「犯罪」？「起诉」？
  还不等他想明白，自己身后窜出两个身影，直接冲着大汉跑去。
  “放开小年！”
  看起来身体非常虚弱的范无咎居然飞起一脚将大汉远远的踹飞，谢必安也打了个滚，直接接住了小年。
  “我靠！”杜羽吓了一跳，心说这俩人不是乞丐出身吗？身上怎么还带功夫啊？
  范无咎将大汉踢飞，随之剧烈的咳嗽起来，看起来他的身体和他的身手不太匹配。
  谢必安将小年稳稳的放在一边，然后扭头看着大汉，问道：“你不知道这买卖是谁开的吗？城隍庙的「黑白双丐」也是你能惹的？”
  大汉挣扎着爬了起来，往地上吐了口口水。
  “我呸！黑白双丐，不就是两个要饭的吗？老子还怕你们不成？”
  范无咎又想上前去，谢必安将他拉住了。
  “老八，交给我吧，你休息就行。”
  谢必安拖着消瘦的身形缓缓的冲着大汉走了过去。
  “臭要饭的！死去吧！”
  大汉抡起手臂冲着谢必安一打，谢必安闪都不闪，手轻轻一抬便挡住了这一下。
  大汉神色一变，随即伸腿就踢，谢必安率先出腿，将他的腿挡开。
  腿被踢开，大汉本身就站立不稳，眼看就要摔倒，谢必安又使出一招扫堂腿，大汉应声倒地。
  但这一下明显没有伤到他，他很快又爬了起来，改变了策略，冲上前去紧紧的从身后抱住了谢必安，既然技巧拼不过，只好拼一拼蛮力了。
  谢必安面不改色，任由大汉抱着自己的身体，然后右腿缓缓抬起，狠狠的踩在大汉的脚上，大汉吃痛，立刻放开了手。
  谢必安回身一套组合拳法带着疾风骤雨之势落下，三拳小腹，两拳胸膛，最后一个摆拳击中面门。
  大汉终于支撑不住，缓缓倒了下去。
  杜羽在一旁都看愣了，这到底是什么情况？
  七爷八爷不是成仙之后才学的神通吗？他们当乞丐的时候就这么厉害了？
  可为什么看他这功夫，不太像是武术，反而像是散打啊？
  让杜羽始料未及的是，大汉被打倒，附近围观的乡亲们不仅没有恐慌，反而纷纷拍手叫好。
  看来大汉平日里也不是什么好人，今天不巧碰到了硬茬。
  “各位乡亲们，我们绝对不是骗子！”谢必安说道，“今天有三个乡亲们都赢得了一百文钱，自然知道我们说的不假，只是此人愿赌不服输，非要找我们麻烦，不得已才出手！如果此人报官，县尹大人怪罪，还望各位父老乡亲们为在下做个证！”
  “放心吧必安！”乡亲中有人叫道，“我们会替你作证的！”
  谢必安拱手拜谢乡亲们，回头查看小年的情况，她看起来只是吓坏了，没受什么伤。
  几个人商议了一下决定今天就此收摊了。
  “必安，你们明天还来吗？”有个乡亲问道。
  “明天？”
  谢必安跟范无咎一愣，他们本以为经过这一天的「诈骗」，不被万人唾弃就已经不错了，可听这意思……反而更受欢迎了？
  “你们……希望我们明天来吗？”范无咎问道。
  “当然啦！”有个乡亲说，“今天手气不好，看我明天赢你一百文！”
  “这……不好吧……”范无咎苦笑了一下说道，“其实玩这个游戏……输的几率比较大……赢一百文的几率比较小……”
  此言一出，谢必安在一旁呲牙咧嘴，心想这个木头怎么把实话说出来了？
  可没想到乡亲们像是早就料到了一样，说道：“本来就是这样啊，如果「一百文」那么好赢，岂不是每个人都赢到了？”
  “这……”
  谢必安和范无咎没了辙，只能答应乡亲们第二天还会来。
  几个人收好了满满的钱袋，在街边的药店买了一些外伤药和纱布，给惭愧兄仔细处理了一下，然后准备「下馆子」。
  看着小年认真给惭愧兄弟包扎伤口的样子，杜羽不由地多看了她几眼，他心中有一股很奇怪的感觉，但是形容不出。
  “对了……”杜羽问道谢必安，“七爷，你们为什么那么能打啊？”
  “哦，小庙里有个老乞丐曾经在少林学艺，我们小时候跟他学了一套「太祖长拳」。”
  “哎？”杜羽想了想，说道，“不对啊，「太祖长拳」我知道啊，武侠小说里面经常提到，这不是个最基本的武功吗？就跟我们小时候打的军体拳一样……”
  “我没听明白。”谢必安说，“不过小杜子，有一点你说的对，「太祖长拳」确实是最基本的武功，所以我们的拳脚也不是很厉害。”
  “这也太凡尔赛了吧？你们这武功还不厉害？”杜羽皱着眉头说道，“一般人谁能打倒那么强壮的大汉？”
  “嗯？”谢必安跟范无咎一懵，“你是说我们的武功算厉害的？别说笑了，我们只练过「太祖长拳」，又怎么可能厉害呢？只是那个大汉太弱了吧。”
  杜羽仔细打量了一下二人的表情，他们好像没有撒谎……他们真的觉得自己不算厉害，看来这两个人是天生的武学奇才，修炼方面估计也是难得一见的体质，难怪后土娘娘会亲自招揽他们二人成为阴仙。
  “可是我看你打的那几下……”杜羽伸出拳头模仿谢必安当时的那一套散打组合拳，“这也是太祖长拳吗？”
  “这不是，这是无聊的时候跟小年打闹，小年教我的。”谢必安笑着说，“她说距离近了这样打会比较有效，他们老家很多人都这样打。”
  “哦？”
  杜羽一皱眉头，看了看小年，那一种违和感的原因似乎找到了。
  几个人来到餐馆，杜羽率先走了进去，门口的小二看到一群破破烂烂的人进店，本想阻拦，杜羽却直接弹起一个铜板给他。
  “别废话，这是小费，伺候好的话还有。”
  小二可没见过这架势，自己在这干了十年，第一次收到「小费」。
  “是是是！六位客官里面请！”
  “不错，孺子可教。”杜羽又扔了个铜板给他。
  “小杜子……你这是干啥啊？”
  谢必安看了有些心疼，毕竟以前的日子里乞讨一天才有可能要到一个铜板，杜羽这一个晃神的功夫就扔出去两个铜板。
  “咱们就算有钱也不能这么花啊。”
  “今天开心，所以多花一些。”
  杜羽带着几人在一个干净的桌子旁边坐下，然后将那一袋子钱放到桌子上，足足三千枚。
  “七爷八爷，这些钱你们拿着。”杜羽一边给自己倒水一边说道。
  “啊？！”二人一愣，“兄弟你这是什么意思？”
  “什么意思？”杜羽疑惑的说道，“没有什么意思啊，你们拿着这些钱就不会挨饿了。”
  “那怎么行？”谢必安连连摇头，“小杜子你跟我们忙了一天，这钱怎么可以由我们二人拿着？你也要衣食住行的吧？更何况阿惭、阿愧兄弟二人都有伤，你比我们更需要钱啊。”
  阿惭和阿愧听到谢必安这么说，扭头看向杜羽。
  “阿惭阿愧是我兄弟，我肯定会照顾他们的。”杜羽认真的说道，“有我一口吃的，就不会饿着他们，更何况我今天能赚到这些钱，以后也能，所以你们先拿着，别推脱了。”
  杜羽不容二人拒绝，将钱袋子推向了他们。
  二人看着这满满的钱袋，不由的心跳加快。
  生而为人，真的可以这么富有吗？这可是整整三千文啊！
  “这都等了半天了，怎么没人送个菜单过来？”杜羽纳闷的问道。
  此时小年又「噗嗤」一声笑出了声来。
  “你……又笑什么？”杜羽问。
  “别说小年了，我都想笑。”谢必安说道，“小杜子你总是胡言乱语，这「菜单」是何物啊？”
  “菜单？”杜羽想了想，“就是写明白了都有什么菜，然后我们好点菜啊。”
  “哪有那种东西？”谢必安没好气的说，“虽然我没来过饭馆，但听以前城隍庙里的前辈说过，所谓「饭馆」，就是你想吃什么，直接喊出来，很快就会有人端上来的。”
  “噢……”杜羽点了点头，“原来是这样，不过这个设定也有点太狂妄了，我直接给他们来一段「报菜名」，他们可怎么办？”
  几人随即喊来了小二，可是谁也不知道在饭馆里应该点什么好吃的，小年思索了半天，跟电视剧里那样，跟小二说：“有啥好吃的尽管上。”
  小二知道这几人是大客户，不敢怠慢，赶紧去准备了。
  杜羽的余光又看向了小年，他决定现在就要搞明白自己心中的疑问。
  “哎……真是无聊啊。”杜羽伸了个懒腰，“忙了一天怪累的。”
  谢必安也点头说道：“是啊，别看这个工作不累，可是吵吵闹闹的一天谁也受不了。”
  “是了是了。”杜羽不动声色的回过头看向小年，“对了小年，你手机还有电没？”
  “哦，我手机……”小年说完之后愣了半天，然后支支吾吾的改口道，“什、什么叫做手机？”
第208章 一年前的刺客
  杜羽笑了笑，自己心中已经有数了。
  “手机？你听错了，我没说「手机有电没」，我问你「烧鸡点了没」？”
  小年的面色有些复杂，她慌张的拿起木碗喝了一口水，说道：“哦……你、你要吃烧鸡吗？我……我再给你点一个。”
  “那倒不用，我只是感觉「烧鸡」这东西一般人不知道，但凡知道「烧鸡」的肯定不是普通人。”杜羽意味深长的说。
  这样一来一切仿佛都说的通了，小年不属于这里，她和自己一样，是降临过来的。
  难怪她听到自己说「单车变摩托」会笑，听到「菜单」会笑，难怪她会说「犯罪」和「起诉」这种词汇。
  一个未来的人想在古代生活，不管表现得多么逼真也定然会露出破绽。
  可是话又说回来，小年真的是「圣七杰」吗？
  她是个凡人，能够被任何一个正常男人轻易的制服，而且她的演技也不算太好，短短两天就被自己发现了破绽。
  杜羽不由地自问，如果自己是「圣」，会派这个人来行刺吗？
  未来的自己是老年痴呆了吗？
  这个女孩目前来说对自己构不成任何威胁。
  “小杜子，你这说话也太不清楚了，我都听成「手鸡」了，我还想问「手鸡」是什么鸡呢。”谢必安笑着说道。
  杜羽听到谢必安说话，瞬间收回了思绪，看了看他，微笑了一下。
  很快，小二端着各种酒菜上桌。
  杜羽上一次「下馆子」还是战国时代和小钟离一起，那时候的烹饪水平实在不敢恭维，基本上都是水煮。
  元末明初人们的厨艺明显大有进步，此时酱油已经广泛应用，一份简单的烧肉也散发着诱人的红棕色。
  谢必安跟范无咎看着桌子上琳琅满目的菜色震惊的说不出话。
  尽管这桌上放的只有两盘烧肉，一条蒸鱼，几盘青菜，可这对他们来说是见都没见过的盛宴。
  “咱、咱们真的能、能吃吗？”谢必安的语气都有些结巴了。
  “当然了，七爷，这是用自己赚的钱买的。”杜羽笑了笑，说道，“这不比讨饭来的香吗？以后有机会就要多赚点钱，这样才不会饿肚子。”
  杜羽说完就皱了皱眉头，忽然想起一件事。
  难怪谢必安第一次知道自己的「鬼信」号码之后就在朋友圈大肆出售，他这个爱做买卖的小毛病难道是自己给他培养出来的吗？
  “没想到赚钱比想象中的容易。”谢必安点头说道。
  “不不不……”杜羽连忙摇头，准备给谢必安改掉一个小毛病，“我教给你的赚钱方法都是歪门邪道啊，你千万别学，要赚钱的话还是要踏踏实实的，找点正当买卖……像那种「贩卖别人隐私」的活儿千万别干啊……”
  “贩卖别人隐私？”谢必安一听就来了兴趣，“小杜子，隐私也能卖钱吗？”
  “好家伙……还是别聊了。”杜羽无奈的摇摇头，总感觉七爷这毛病不仅改不了，反而加重了一些。
  在杜羽的带领下，众人也放开了手脚，大吃特吃了起来。
  十个菜一盆汤，两壶酒半盏茶。
  谢必安跟范无咎做梦也没有想到会吃上这样的一餐。
  此时大家的肚子都不再瘪了，一个个的都是「小肚子」。
  唯独小年的胃口不是很好，她只是简单吃了两口。
  杜羽若无其事的跟谢必安问道：“对了七爷，你们还没说说，怎么跟这个小年姑娘认识的？小年姑娘长得这么貌美，应该也是大户人家的小姐吧？”
  谢必安撑得动不了，只能仰坐在椅子上，开口说：“大概一年前吧，我们在街上看到小年被人欺负，就把她救下来了，然后就带到城隍庙，一起当乞丐了。”
  杜羽一愣，以为自己听错了：“七爷你说啥？多久以前？”
  “一年以前啊。”谢必安剔了剔牙，“怎么了？”
  一年？
  杜羽不可置信的看着小年，难道自己推断失误了？
  有谁会提前一年进到传说中行刺？
  可是根据小年的表现来看，她绝对不是古人。
  “这是怎么回事？”
  “什么怎么回事？”谢必安说，“小杜子我跟你说，你可别打小年的主意啊……老八喜欢小年已经很久了。”
  “哎？”
  范无咎正在喝茶，听到谢必安这么说直接喷得满桌子都是，幸亏大家都吃完了。
  “七哥你说什么啊？”
  “嗯？不是吗？”谢必安说道，“要说别人我不了解，你我还不了解吗？每次在小年身边，你连咳嗽都能憋住了。”
  “你……”范无咎紧张的想找个地缝钻进去。
  杜羽又扭头看了看小年，她居然像个平凡的怀春少女一样面色绯红。
  “必安你别胡说……我和无救……我只是把他当哥哥。”小年缓缓的开口说道。
  范无咎听后面露一丝不易察觉的失落，随即也点头说道：“是了……我、我也把小年当妹妹。”
  “老八，你说真的？”谢必安看了看范无咎，“你要是不喜欢小年，我可娶她了啊。”
  “啊？”范无咎吓了一跳，“我……”
  谢必安笑了笑，说：“我跟你开玩笑呢，看把你吓得，我长相丑陋，自然不能耽误了小年，仔细想想还是你们最合适了。”
  杜羽注意到，谢必安在说这句话的时候眼神中也有一丝悲伤。
  几个人吃完了饭，天色已经很晚了。
  他们说说笑笑，回到了老城隍庙。
  杜羽把惭愧兄弟安置到一旁休息，又检查了一下他们的伤口，确定没什么大碍之后也找了一堆干草坐了下来。
  范无咎跟谢必安看起来有些疲劳了，两个人躺在那里昏昏欲睡。
  不远处的小年却不动声色的盯着杜羽。
  杜羽一笑，知道这个小年肯定有话要说，于是默默等了一会，待到谢范两人响起鼾声，惭愧兄弟也逐渐睡去，他才站起身，走到了门外。
  小年见状也跟了出来。
  映着月色，杜羽重新打量小年，她身上的气质有些变化，但具体说不出。
  “你有话要对我说吗？”杜羽问。
  “这句话不应该我问你吗？”小年反问道。
  “那我就开门见山了。”杜羽说，“你是「圣七杰」吗？”
  “是的。”小年点点头。
  杜羽做梦也没想到小年答应的会如此干脆，竟一时半会不知道如何应对。
  “那你是来杀我的吗？”杜羽又问。
  “不全是。”小年回答道，“如果可以杀你，我便杀你；如果不能杀你，我也不冒险。”
  “这可真有点出乎意料了……”杜羽挠了挠头，说，“你身为一个凡人，凭什么认为自己可以杀死我呢？”
  “凭我是「圣七杰」。”
  “那是什么鬼理由？”杜羽疑惑的说道，“就算你是「圣七杰」又怎么了？要不是昨晚我收住了手，你已经死了。”
  “我不会死的。”小年干脆利落的说道。
  “为什么你不会死？”
  “因为我是「圣七杰」。”
  “好家伙……”杜羽心中好气又好笑，“你们「圣七杰」是邪教？信「圣」哥，得永生呗？”
  杜羽心说这姑娘不会是被未来的自己给骗了吧？
  她这是活脱脱的送死啊，幸亏自己知道「圣」的身份，如果一味的把「圣」当做别人，自己肯定二话不说就先对付这个姑娘了。
  “咱俩做个交易吧。”杜羽说，“这次的传说你不对我动手，我也不对你动手，事成之后咱们各回各家，各找各妈。”
  “这我不能答应，毕竟我带着任务过来，我会尽量去完成。”
  “你这人怎么说不通呢？”杜羽没好气的说道，“你打也打不过我，杀也杀不死我，你怎么完成你的任务啊？”
  小年听到杜羽这么说，面无表情的在地上寻找着什么，她一边找，一边问道：“你知道为什么我会提前一年就在这里等着你吗？”
  “不知道。”
  “因为我会比你多一样东西。”小年找到了一根树枝，她拿起树枝在自己的手臂上划了几道血痕。
  这动作把杜羽吓了一跳。
  “多……多了什么？”
  “多了一份谢必安跟范无咎的信任。”
  杜羽感觉事情不太妙，他刚想说什么，小年又开口了。
  “你知道为什么我会露出破绽故意让你发现吗？”
  “你……”
  “因为「圣」说过，只要你自己发现了一点端倪，很快就会沾沾自喜，所以你会信誓旦旦的在深夜和我见面。而我必须在明天到来之前，让你和谢范二人出现隔阂。”
  杜羽脸色一变，没想到自己还是掉入到了「圣」的陷阱中。
  小年说完话，眼眶立刻红润了起来，她将手中的树枝向天上一扔，恰好落在房顶，打下了一块瓦片。
  瓦片落地摔出巨大的声音，小年也缓缓坐了下去。
  谢必安跟范无咎慌张的跑到院子中，只看到站在原地的杜羽，跟坐地哭泣的小年。
  “怎……怎么了？”谢必安问道。
  “没事。”小年默默的摇了摇头，左手一直捂着右手手臂。
  “让我看看！”谢必安一把拉开小年的手，却看到她的手臂上有几道鲜红的血印。
  小年一把推开谢必安，说道：“我没事！”
  然后起身跑到了庙中。
  范无咎微微一思索，抬起头来看着杜羽。
  杜羽挠了挠头，这可是再经典不过的陷害现场了，该怎么解释呢？
第209章 情比金坚
  “小杜子，你欺负小年了？”谢必安问。
  范无咎也变了一副表情，一脸凶光的看着杜羽。
  正如小年所说，谢必安跟范无咎定然很信任她，这是刚来两天的杜羽无法比拟的。
  这种桥段电视剧里出现的太多了，一个女人装腔作势的在兄弟之间游离，兄弟们很快就会分崩离析。
  不过小年比电视剧中的女人高明一些，她选择什么都不说就跑开，这样看起来更真实一点，留给谢必安和范无咎的想象空间也更大。
  如果自己也像电视剧里出演的那样，百般辩解，矢口否认，相信结果也不会太好。
  杜羽缓缓的走上前去，看了看谢必安跟范无咎，开口说道：
  “是啊，我揍了她一顿。”
  二人压根就没想到杜羽是这个答案，不由地都愣了愣，本来想发的火也没处发，只能一脸疑惑的问道：
  “为什么？”
  “为什么？”杜羽耸了耸肩，“虽然咱们认识的时间不长，但你们猜猜我为什么会把三千文钱直接交给你们？”
  二人面面相觑，不知道杜羽要说什么。
  “我会把这么大一笔钱直接送给你们，只能说明一点，我把你们当做亲兄弟了。”杜羽叹了口气，故作深沉的继续说道，“所以，今天在酒楼里谈话的时候，我能听出两位大哥都很喜欢那个小年，所以小弟自作主张，想在深夜帮你们问个明白，她喜欢的到底是谁？是我七哥还是我八哥？”
  谢必安跟范无咎脸上的凶光已经荡然无存，取而代之的都是一脸的好奇，他们赶忙凑上来，问：“小年怎么说？”
  “还能怎么说？”杜羽默默叹了口气，“如果她给我一个正常答案，我又怎么可能会揍她？”
  谢必安想了想，开口说道：“不管怎么说，你欺负女孩就是不妥。咱们身为男人要保护女孩，而不是在深夜欺负她。”
  他顿了顿，又问：
  “小年到底给出了什么答案？”
  “唉。”杜羽摇了摇头，“她说她既喜欢七哥的风趣幽默，又喜欢八哥的老实本分，只可惜七哥丑陋、八哥体弱，谁都不是合适之选。所以也只能看看你们谁对她更好，到时候才考虑要不要下嫁。”
  二人听完之后明显脸色都变了。
  杜羽趁热打铁的又说：“本来我以为这样就算了，可你们猜她又跟我说什么了？她问我有没有娶妻的打算，因为觉得我会挣钱，跟着我以后能过上好日子。”
  谢必安跟范无咎虽然知道这番话说的没错，但听完之后心里依然不是滋味。
  “可我是谁啊？！”杜羽大喝一声，“我以前也是大户人家的公子！我有小肚子啊！这我能惯着她吗？上去一个龙爪手就把她的手臂抓伤了，我说「七哥八哥悉心照顾了你一年，可我们才认识不到两天，你居然可以说出这种话？我呸！今天我就要替他们俩教训你这个忘恩负义的女人！」”
  杜羽绘声绘色的表演着，把谢必安跟范无咎看的一愣一愣的。
  “我不信！”范无咎开口说道，“我要去问问小年！”
  “你去吧！”杜羽冷喝一声，“她能承认才有鬼！她若是想承认，刚才便把情况说明白了，又怎么会一言不发就跑掉了？”
  二人自知杜羽言之有理，为难的站在原地，不知所措。
  “要我说，儿女情长远不如兄弟情来的长久，如不是我今天帮你们问明白，估计很快你们就会因为小年而产生隔阂，十几年的兄弟情因为一个女人而瓦解，你们谁都不想这样，是吧？”
  二人听后仿佛也想到了什么，之前一直是两个人相依为命，可自从小年来了之后仿佛一切都出现了一些细小的变化。
  他们不再「无话不谈」，反而经常在心中暗自琢磨。
  若真的这样下去，二人还会是兄弟吗？
  “对了，你们结拜了没？”杜羽忽然开口问道。
  谢必安一皱眉头：“小杜子，你说话怎么东一榔头西一棒槌的？怎么又聊到结拜的事情上了？”
  “我就是忽然想到了，所以问问。”
  “我们从小相依为命，俨然就是亲兄弟一样，哪里还需要结拜？”
  “不一样！”杜羽一下子来了兴致，“今天的日子正好，不仅大家把话说开了，还体验了一把「脱贫致富」，此时结拜不仅能体现出你们的「苟富贵，勿相忘」，更能体现出你们情比金坚，兄弟之情不会被任何人破坏的决心啊。”
  “这……”谢必安思索了一下，觉得杜羽说的没错，自己一直把范无咎「当做」兄弟，可他们终究不是兄弟，如果就此结拜，从此就真的不分你我了。
  “老九，你说得对。”范无咎开口说道，“七哥从小将我拉扯大，在我心中如兄如父，既然不是亲生兄弟，自然应该成为结义兄弟。”
  两个人在杜羽的劝导之下已经换了心情，不论那个小年到底说了什么、做了什么，杜羽的这番话都没错，若不结义成为兄弟，他们毕竟是两个毫无关联的人。
  “可此时正逢黑夜，抬头不见苍天，低头不见神明，也不适合结拜吧？”谢必安说道，“不如明天……”
  “不行！明天不行！”杜羽说道，“俗话说「择日不如撞日」，现在最好了！”
  虽然他也不知道为什么明天不行，可刚才小年说过要在明天之前让自己跟黑白无常之间出现隔阂，尽管不知道明天到底会发生什么事情，但「跟敌人对着干」准没错，今天不仅不会出现隔阂，还要让谢范两人在自己的监督下「情比金坚」。
  “谁说黑夜的天就不是苍天了？谁说城隍庙中的阴差就不是神明了？你们的结拜在他们的见证之下依然真实有效，放心吧！”
  二人似懂非懂的点了点头，随即在这阴冷的夜里正式结拜。
  他们上拜漆黑之夜，下拜冰冷大地。
  面前的是文武判官，两侧的是牛头马面，周身是阴风阵阵，远处是夜鹰哭嚎。
  二人跪下来，冲着天空说道：
  “我谢必安。”
  “我范无咎。”
  二人说完话之后不由自主的看向了不远处的杜羽。
  “嗯？”杜羽一愣，随即说道，“我在这有点碍事吗？你们忙你们的，不用管我。”
  二人皱了皱眉头，没好气的说：“你还愣着干什么？过来跪下呀。”
  “哎？”杜羽伸出一根手指，指向自己，“我也一起结拜？”
  “你废什么话呀！”谢必安站起身来一把拉过杜羽，“跟我们两兄弟结拜让你觉得丢人了吗？”
  “那倒不是！只是我的记忆中没有这一段啊！”
  “你又胡言乱语了。”谢必安无奈的摇了摇头，“你自己都说过，将那三千文钱送给我们的时候，就已经把我们当做亲兄弟了，既然是亲兄弟，为什么不一起结拜？”
  杜羽还想拒绝，可仔细想想实在想不出什么拒绝的理由，只能跟着跪了下来。
  “我谢必安。”
  “我范无咎。”
  “我……小、小杜子。”
  “今日结为异姓兄弟，皇天后土，共鉴此情。六大鬼差，皆为见证。”
  杜羽根本不知道词，只能假模假样的跟着念，此时他才发现原来每当有人结拜的时候就会提到后土娘娘，不知道她能记得多少人。
  “从此生死相托，吉凶相救。福祸相依，患难与共。若背义忘恩，天人共诛。不求同年同月同日生，但求同年同月同日死。”
  说到最后一句话的时候杜羽愣了愣。
  这七爷八爷用不了多久就会死啊，那自己不直接就得陪葬？
  不死显得不仁义，死了可就真死了。
  这不是纯纯的道德绑架吗？这不是故意杀人吗？
  谢范二人没注意到杜羽的细小表情，纷纷站起身来，从这一刻开始他们三人就是真正的兄弟了。
  躲在庙中的小年看到这一幕之后不由地皱了皱眉头。
  “你果然不是那么好对付的……”
  天亮之后，几人收拾了行囊，准备继续出门「工作」。
  杜羽也发现，此时的谢范二人看小年的眼神都有些变化了，虽然还是相敬如宾，但眼中更多的是兄妹之间的那种关爱，而非男女之情。
  小年也很识趣的没有多说什么，努力扮演好一个乞丐的角色。
  几个人商议好，今日依然兵分两路，但杜羽思忖再三，还是将队伍重新调整了一下。
  他跟小年、阿愧一队，阿惭与谢范二人一队。
  这样分队也是迫不得已，按照昨晚小年的说法，今天可能会发生什么事情，所以他选择把小年带在身边，毕竟她身为一个凡人，不会不顾自己的安危，和她一起能够安全些。
  而考虑到未来的「惭愧兄弟」随时都有来刺杀自己的可能，所以不得不再带上兄弟二人中的一个，于是选择了受伤较轻的阿愧。
  受伤较重的阿惭则与谢范二人一起，他们三人都有功夫，互相也能保护对方，一般的问题难不倒他们。
  几人分好了队伍，来到了街市，没想到这里已经有很多乡亲们在等候了。
第210章 红衣明教
  众多乡亲们见到众人如约而至，纷纷挂起笑颜，经过昨天一天，两个摊位已经名声大噪，许多人都早早的在此等候，人数比昨天只多不少。
  整条街市由于这两个摊位的出现变得好像一次大型集会。
  有意思的是，不远处有一个中年人也学着他们的样子开启了一个一样的摊位，只是他的胆子没有杜羽大，特等奖「八四零」只有三十文奖金，自然人迹稀少，门可罗雀。
  两个摊位摆好之后，人群瞬间围了上来。
  他们没有着急开工，只见杜羽和谢必安从口袋中掏出一沓黄纸放在桌上，每一张黄纸上都写着「抵扣券」三个字，这是杜羽昨夜结拜之后连夜赶制的。
  “抵扣券……是什么？”有人问道。
  “我们的这个游戏，规则相信大家也都知道了。”杜羽说道，“昨天让很多人摸到「五四三」而输了十文钱，大家都是街坊邻居，我们甚是心痛啊，所以今天紧急设置了「抵扣券」这个福利。”
  乡亲们还是不太明白：“那这个抵扣券怎么用？”
  “很简单啊。”杜羽说，“只要你们「邀请五个亲朋好友过来游戏」，就可以免费获得一张抵扣券，每一张抵扣券可以抵消一次「输十文」，说白了就是只赚不赔。”
  不远处的谢必安摊位也向乡亲们说明白了「抵扣券」的规则，大家听完之后都暗自思索了一下，这确实是个稳赚不赔的好买卖。
  只要邀请十个亲戚过来，获得两个抵扣券，至少可以免费玩两次，距离赢一百文的目标又近了一步。
  很快，众人纷纷散去，不多久的功夫就带来了更多的人。
  整个浦县县城已经很久没有这么热闹了。
  杜羽让那些带来亲朋好友的人们站到一起，以小队为单位分别游戏，这样可以保证没有人滥竽充数，虽然推出了抵扣券政策，看起来像是造福乡亲们，可是短短一上午的功夫就挣到了跟昨天一样的钱。
  此时的杜羽居然冒出了一个可笑的想法——挣钱挣累了。
  这是在现代社会无论如何也体会不到的心情啊。
  不多会儿的功夫，杜羽收钱收的实在有点累，便想让小年替自己收一会儿，可一回头，身边只剩下阿愧了。
  “小年呢？”杜羽问道。
  “咦？”阿愧环视了一下，小年不知道什么时候不见了。
  这丫头……难道？
  “糟了！”
  杜羽大呼不妙：“阿愧，收摊，快！”
  阿愧虽然不知道发生了什么事，但也只能听令行事。
  如果杜羽预料的不错，马上就要出现变故了。
  二人慌忙的收拾着东西，跟乡亲们交代了几声，杜羽跟将剩余的抵扣券发给众人，并告诉他们下次使用也有效，乡亲们这才面带不舍的离去。
  杜羽又说：“阿愧，你去让你哥哥他们也收摊，估计要出事！”
  阿愧点头答应了一声，还不等跑开，街头忽然骚动起来了。
  本来嘈杂的街头现在显得更为杂乱，只是杜羽和阿愧眼前满满的都是人，根本不知道问题出在哪里。
  杜羽皱眉一看，很远的地方似乎有个人被打飞了，仔细看去还扬起了一阵血雾。
  “果然出事了！”杜羽一惊，“赶快去和他们汇合！”
  人群渐渐变得混乱起来，远处的风波虽然没有传到他们这里，但人群的走向受到了影响，大家不知为何都互相撞在一起，一片混乱。
  杜羽带着阿愧艰难的挤到谢必安身边，他们还没来得及收摊，只把钱拿了回来。
  “什么情况小杜子？”谢必安一脸不解的问，“怎么感觉忽然之间乱套了？”
  “我也不知道。”杜羽说道，“远处像是出事了，可我不明白乡亲们为什么被挤在原地动不了。”
  “小年呢？”谢必安问。
  杜羽摇了摇头：“骚动发生之前她就不见了，我也不知道。”
  范无咎皱了皱眉头，说道：“咱们好像被围起来了。”
  杜羽定睛一看，范无咎说的没错，四面八方的乡亲们谁都走不了，大家仿佛被什么东西围在中间了。
  人群中非常混乱，大家的叫喊声、小孩的哭闹声响作一团。
  杜羽隐约听到有人喊了几句：“红巾明教的贼人来了！”
  “红巾明教？那是什么？”杜羽扭头问道。
  “是造反的人。”谢范二人面色一冷，“上一次他们来的时候就抢走了不少东西，把街上搞得一片狼藉，没想到这么快又来了。”
  杜羽仔细思索了一下，明教？
  “七爷八爷，尽量别跟他们起冲突。”
  如果这个「明教」真是杜羽记忆中的「明教」，那他们的实力太强大了，打起来肯定没有什么好果子吃。
  说完他又扭头跟阿惭和阿愧说道：“兄弟，如果真要动手的话，尽量肉搏，别用法术。”
  惭愧兄弟默默点了点头。
  没一会儿的功夫，杜羽看到人群缓缓的蹲了下来，他们几人也学着样子蹲下。
  果然，人群蹲下，杜羽发现远处的乡亲们被一群带着红巾的人包围了，他们守住了这个集市的各个出入口，谁都走不了，这些红巾军的脚下还有一些被砍碎的尸体。
  那些人八成是想逃离这里，被杀一儆百了。
  “这些明教的人想做什么？”杜羽扭头问道谢必安。
  “无非就是抢钱抢粮。”谢必安没好气的说，“他们打仗需要军费，最快的方式就是从百姓手里抢。”
  杜羽放眼望了望人群，无论怎么说他们几人还算安全，毕竟在最中央，离着明教的人还很远。
  “小杜子，我跟老八去找小年，这里兵荒马乱的，她一个女孩子不安全。”
  杜羽皱了皱眉头：“七爷，你忘了我说过什么了？现在还这么看重她吗？”
  谢必安摇了摇头：“小杜子，就算我们只把小年当妹妹也不可能不顾她的安危。小年长得貌美，若是她落在那群明教的人手里，肯定会被抓到军营里去的。”
  杜羽思索了一下，拍了拍阿惭的肩膀，说：“阿惭，你跟着七爷八爷去吧，尽量保护他们。”
  阿惭点了点头，跟着谢必安和范无咎走了。
  “各位乡亲们不要惊慌！不要害怕！”红巾军里一个看起来像是将领的年轻人说话了，“我们的本意绝对不是伤害乡亲！只是与狗皇帝决战在即，急需军饷，还望乡亲邻里慷慨相助，我常遇春绝对不忘这份恩情！”
  “常遇春？好家伙……还是个明朝的开国大将。”杜羽用胳膊肘捅了捅阿愧，“兄弟，咱们找个不起眼的地方待着吧。”
  “好的羽哥。”阿愧点了点头，缓缓的往一旁挪动，杜羽紧跟其后。
  “你们两个！干什么呢？！”常遇春身边的一个马前卒指着杜羽大喊道，“常将军在讲话，你们去哪？”
  杜羽一愣，这么远居然能被当众发现吗？
  马前卒看到杜羽二人没反应，瞬间来了火气：“你们聋了吗？给我过来！”
  杜羽和阿愧面面相觑。
  “要动手吗，羽哥？”阿愧问道。
  “不太好办，那个叫做常遇春的将领不能死。”杜羽无奈的摇了摇头，“走一步看一步吧。”
  说罢二人就站起身，缓缓的走向了那群红巾军，二人面色如常，仿佛像逛街一般。
  不一会儿的功夫，二人就来到了红巾军面前。
  马前卒看了看杜羽的怀中，那里放着一个鼓鼓的布袋。
  “这是什么？”
  杜羽低头看了看，说道：“钱。”
  “这么多钱？拿来！”马前卒伸手一夺，被杜羽挡开了。
  “常将军。”杜羽抬头看了看常遇春，“你刚才说急需军饷希望乡亲们慷慨相助，可惜我不是个慷慨的人，这钱不能给你。”
  常遇春皱了皱眉头，说道：“这位乡绅，本将看你谈吐不凡，应当也不是个凡夫俗子，你只要答应效忠明教，日后定是享不尽的荣华富贵，狗皇帝元顺已经危在旦夕，我大明一统天下指日可待。”
  “常将军，我很敬佩你的为人，不仅勇猛无比而且忠心耿耿，可是明教喜欢斩杀开国大将，确实不太吸引我，对不住了。”
  “笑话，主子待我们恩重如山，又怎会斩杀我们？”常遇春面色微怒，“本将军好言相劝，你们却无动于衷，难道真的要我当个不仁不义的人吗？”
  杜羽没好气的看着常遇春，心说就算不仁不义你又能怎么样呢？
  只见常遇春扭头看了看马前卒，使了个眼色，马前卒点了点头，直接带人围了上来。
  杜羽一皱眉头，难道真的要逼自己动手？
  他无奈的摇了摇头，倒不是害怕这些人，只是历史上根本没记载这个桥段，自己若是动起手来后患无穷。
  “算了，钱我不要了。”杜羽暗叹一口气，将手中的布袋交给眼前的马前卒，“常将军，你好自为之吧。”
  常遇春有些不知所措，但既然钱已经要到，自然也不方便再说什么了。
  可眼前的马前卒仿佛不打算放过杜羽，只见他默默往前走了一步，小声的对杜羽说：
  “杜羽，我说过了，因为我是「圣七杰」，所以你一定会死。”
  杜羽一愣，瞬间瞪大了眼睛，死死的盯着眼前的这个马前卒。
  “你……”
  “我提前一年来到这里，还有第二个理由，你知道是什么吗？”
  杜羽愣愣的看着他，没有说话。
  “这么久的时间可以让我同时运营很多个身份，能够有更大的把握来将你置于死地。”
  小……小年？
第211章 圣七杰
  “来人啊！”马前卒大手一挥，“这二人对常遇春将军不敬，对「明王」不敬！就地斩杀！”
  常遇春虽微微皱了下眉头，但也默许了。
  一大群红巾军围了上来，纷纷拿起了兵刃。
  杜羽一脸的疑惑，这到底是为什么啊？小年不是个女孩吗？
  眼前的马前卒可是个五大三粗的汉子啊！
  他为什么会是小年？！
  “羽哥，需要我动手吗？”阿愧冷冷的问。
  杜羽皱着眉头思索着，如今动不动手情况都很不妙。
  若是开打，必然要击败常遇春，常遇春若在此战败，朱元璋就难以重用他，说不定会对历史有长远的影响。
  可若不动手，难道就让小年得逞了吗？
  “不能动手，咱们只能跑。”杜羽很快做出了决定，回头小声对阿愧说道。
  “明白了，羽哥。我会尽全力保护您离开。”阿愧说道。
  “你明白个屁了。”杜羽没好气的回头看着阿愧，“什么叫做尽全力保护我离开？你也不能有事，听到没？”
  “这……”阿愧受宠若惊的看着杜羽，“羽哥，我只是个下人，和您比起来……”
  “胡说八道什么呢。”杜羽疑惑的盯着阿愧问道，“自从认识你以来，我哪一次把你当做下人了？”
  “好像……确实没有……”
  “如今你有伤在身，出了问题我会保护你的，总之先想办法离开，这些人不能被咱们杀死。”
  阿愧这才点了点头，心中对杜羽的尊敬之情又多了几分。
  “常将军。”杜羽叫道，“我们把全部家当都给了你，你却还要对我们痛下杀手，难道这就是「明教」的处世之道吗？”
  常遇春面色一变，本来他不想对杜羽二人下手的，可是自己的马前卒已经放出了话来，如果此时反悔反而更加不妥。
  “这位乡绅，你方才确实对明王不敬，若我们置若罔闻，明教的威信何在？”常遇春说道，“今日杀你为的不是个人恩怨，为的是我明教大义，为的是拯救百姓于水火，为的是终结这个乱世。”
  “哟呵你还一套一套的？”杜羽没好气的吐槽了一句，“大明一旦拿下江山，你离死也不远了。”
  “休要再妖言惑众了，张琦，动手吧。”
  马前卒点了点头：“是！”
  杜羽看了看这个马前卒，现在他叫张琦了？
  可他就算再怎么改名字也是一个凡人啊。
  “本来我还想放你一马，可仔细想想你实在是太危险了。”
  杜羽面色一冷，伸手便向着「张琦」袭了过去，这一下速度奇快，凡人定是闪躲不开。
  可那张琦却面不改色，拿起武器赶忙往胸前一挡，只听「当」的一声巨响，他居然生生的扛住了杜羽的攻势，但他自己也连退了几步。
  杜羽可实在想不明白了，如果这个张琦是小年易容的，为什么连实力也发生变化了？
  “你还敢先动手？！”被叫做张琦的马前卒面露怒色，“反抗红巾军，死路一条！”
  还不等杜羽想明白发生了什么事，远处忽然传来了谢必安的叫喊声：“小杜子，找到小年了，撤！家里集合！”
  “找到小年了？！”杜羽一惊，什么情况？
  虽然杜羽一头雾水，但谢必安说的没错，确实该撤了，而他所说的「家里」，应该就是城隍庙了。
  “阿愧，分头走！家里集合！”
  阿愧微微一点头，跟杜羽二人一左一右飞身而出。
  常遇春一愣，此时才发现这两人的身手都不简单，若他们刚才选择飞身出来杀死自己，自己怕是抵挡不住。
  “常将军！我去追！”张琦大喊一声就冲着杜羽跑掉的方向追了出去。
  杜羽脚踏几个乡亲的肩膀，辗转腾挪，很快就从人山人海的集市逃了出去，可来到街上才发现街上基本上站满了红巾军。
  他们看到杜羽形迹可疑，纷纷都追了过来。
  “靠……怎么这么多人？”
  杜羽左思右想，现在绝对不能回到城隍庙，否则大伙儿就被一锅端了。
  他没头没脑的跑了一会儿，发现自己实在无处可去，只能慢慢停下了脚步。
  身后的十多个红巾军看到杜羽停下，也谨慎的包围了过来。
  “兄弟们，行个方便，别跟着我了。”杜羽说道。
  “你到底是什么人？百姓们应该都被围在街市，你是怎么出来的？”
  “我怎么能是百姓呢？”杜羽叹了口气，“你们官阶太低，不认识我也正常，我现在着急去给明王报信，你们若是挡路就死定了。”
  十多个红巾军一愣，心说这人难道还是个大人物？
  一个看起来像队长样子的人上前一拱手，说道：“这位将军，不是小的们不相信你，只是与狗皇帝决战在即，任何情况都有可能发生，小的们也自当小心行事。”
  “是的。”杜羽点了点头，“你们警惕性很高，这点值得表扬，一会儿我会跟常遇春美言几句的。”
  杜羽刚要走，又被几人拦下了。
  “这位将军，小的们还没说完，您是大人物，自然也知道今天的暗号是什么吧？”
  杜羽皱了皱眉头，看了看几人：“说到这个，我有点上火。”
  “上火？”
  “是啊，今天的暗号实在是太难记了。”杜羽摇了摇头，“我早就说过今天的暗号不行，结果常遇春却跟我说暗号这个东西只是以防万一，不一定能用上，可现在呢？这不用上了吗？”
  几个人面面相觑，陪着笑脸问道：“今天的暗号还挺好记的……您如果真的有紧急任务在身，就将暗号说出来，小的们也好放您通行，要不然真耽误了军情，小的们也担当不起。”
  杜羽眼珠子转了转，开口问董千秋：“千秋姐，你看得见我吗？”
  “看不见……”董千秋默默的说道。
  “那你听得见我吗？”
  “你说呢？”
  杜羽苦笑了一下又问道：“你知道明教今天的暗号是什么吗？”
  “杜羽……你把我当什么人了……我怎么会知道啊？”
  “唉……”杜羽叹了口气，最后的这点希望也没了。
  他只能冲着那个小队长挥挥手，说道：“兄弟你附耳过来，我把暗号说给你听。”
  小队长点了点头，靠近了杜羽，将耳朵凑了过去。
  “今天的暗号就是……”杜羽面色一冷，手掌一伸，冲着小队长的后脖子劈了过去，“啊哒！”
  小队长一愣，不由地伸手捂住了自己的后脖颈，呆呆的望着杜羽。
  杜羽冷笑一下，说道：“别撑着了，该晕倒的时候就要晕倒。”
  小队长面色一变，大吼道：“疼死我了，你干嘛啊？”
  “哎？”杜羽也吓了一跳，“你怎么不晕啊？照理来说，有人猛击你的后脖颈你就应该晕了。”
  董千秋默默叹了口气，说道：“杜羽，你真该少看点电视剧，这样打谁都晕不了。”
  “我靠！”杜羽自知失算了，本来想把这些人不动声色的全都打晕，可现在看来根本行不通啊，只能杀了他们吗？
  眼前的十多个红衣军自然知道杜羽并不是什么高层，而是一个信口胡诌的乡野匹夫，纷纷抽出了腰上的武器。
  不等杜羽再跟他们谈谈，远处一个人飞身过来直接踢倒了一个红巾军。
  杜羽一看，居然是范无咎，可他却孤身一人，没看到谢必安。
  “八爷，你怎么来了？”
  “杜羽，我和他们走散了，咱们先想办法脱身，一会去跟他们汇合。”
  “哦……”杜羽默默的点了点头，“好的八爷。”
  范无咎一边咳嗽一边击倒了几个红巾军，他看起来虽然非常能打，但依旧虚弱。
  十多个红巾军哪里是范无咎跟杜羽的对手，很快他们就招架不住，纷纷倒地了。
  范无咎扶着墙咳嗽了半天，才缓缓站起身来。
  “杜羽，你没事吧？”
  “我没事，咱们现在去哪？”杜羽问道。
  “回城隍庙吧。”
  “不好吧。”杜羽说。
  “没什么不好，已经没有人跟着咱们了。”
  “就算没有人跟着咱们也不行啊。”杜羽说。
  “为什么不行？”范无咎一脸疑惑的看着杜羽。
  杜羽挠了挠头，说道：
  “去城隍庙的话不就见到真正的范无咎了吗？那你这个冒牌货还怎么杀我？”
  「范无咎」听后面色一冷，瞬间不再咳嗽了，他缓缓站起身来，看着杜羽，过了好一会儿，他才笑了一下，说道：“真是奇怪啊，你怎么发现我是假冒的？”
  杜羽无奈的摇了摇头：“你这扮的也太不细致了，自从我来到这个传说里，就从来没有跟范无咎说过我叫「杜羽」。对他来说，我是阿羽、是老九、是小杜子，可我偏偏不是杜羽。你却一口一个杜羽叫的这么亲切，我想不发现都不行啊。”
  「范无咎」哈哈大笑了几声，伸手摸了摸自己的脸庞，问道：“别的不说，你就看我的扮相，像不像真正的八爷？”
  杜羽点了点头：“这个不能否认，你确实扮谁像谁，我有点明白你为什么会是「圣七杰」了。”
  「范无咎」听完之后明显很高兴，他拿出一块手帕擦了擦自己的脸庞，露出了一个陌生女人的容貌，她的真实样貌既不是小年又不是张琦，反而又是另一个人。
  “杜羽，你一直都是我唯一的观众。”
第212章 动手了？
  杜羽饶有兴趣的看着面前这个陌生的女人，她的容貌并不是十分美丽，反而有些平庸。
  或许是因为「素颜」的关系？
  毕竟之前那些扮相，都是她化的妆。
  这样想来，不管是小年、张琦还是眼前的范无咎，统统都是她用易容术假扮的，可让杜羽想不明白的是，她的实力为什么会随着扮演人的不同而发生变化呢？
  “我是你……唯一的观众？”杜羽思索了一下，说道，“你是说未来的我吧？”
  “当然。”女人微微点了点头，“只可惜，这次以后，再也不会有人欣赏我的表演了。”
  杜羽觉得现在是个好机会，这个爱化妆的女人看起来很好沟通，说不定能从她嘴里套出更多关于「圣」的信息。
  “我有件事一直想问……”杜羽说道。
  “你问吧，因为是你，所以我都会回答，毕竟这次传说之后，就再也不能跟你说话了。”
  杜羽皱着眉头看着眼前的女人：“这就是我的问题啊，为什么「圣」这么想杀掉我？他如果想消失的话，直接「自杀」，效果不是一样的吗？为什么要为难身在过去的我呢？”
  “哈哈。”女人笑了一下，说道，“那是因为有些事他已经做了，而你还没做，杀掉你，能够挽救他所存在的未来。”
  “那这也太自私了吧。”杜羽有些不能理解，“他可以换个方式啊，比如告诉我什么事该做什么事不该做，我说不定也会答应的啊。”
  “就是因为你绝对不会答应，所以事情才变成了现在这样。”女人一边说着话，一边从乾坤袋里掏出了一件红巾军的衣服。
  “他怎么知道我不会答应啊？！”杜羽感觉未来的自己也太不讲道理了，“不如你现在就告诉我，我到底会做什么出格的事情？这样我可以提前规避一下，你让「圣」也别这么辛苦了。”
  “那不行。”女人开始伸手解开衣服上的扣子。
  “喂，你干嘛啊？”杜羽愣愣的说。
  “麻烦你转过身去，我要换衣服。”
  杜羽无奈的转过身去，心说这女人到底是怎么回事？怎么当着自己的面就开始换红巾军的衣服了。
  “喂，为什么不行？”杜羽背对着女人，又问道。
  “因为「圣」说过，你们的历史就像是一列失去了刹车的火车，正在义无反顾的奔向毁灭，就算我们杀掉车上所有的人火车也不会停。想要制止这列失控的火车，只能将轨道破坏，把火车打翻，提前赐予它毁灭。”
  “好家伙，我听完之后更糊涂了。”杜羽摇了摇头。
  “我换好了，你转过身来吧。”
  杜羽又转过身来，发现这女人穿衣服的速度真的很快，现在已经换上了红巾军的衣服了。
  只见她又拿出一堆化妆品，开始在自己脸上擦粉。
  “我还有个问题。”杜羽说，“「圣」就这样光明正大的到传说里杀我，传说管理局里的其他人不管吗？我那些仙界的朋友们都不管吗？”
  女人一边擦粉一边回答道：“大家都死了，谁管？”
  杜羽听完这句话犹如五雷轰顶，短短的几个字他却理解了一分多钟。
  “大家「都」死了？”杜羽愣愣的说道，“你是说，未来的世界，只剩我自己了？”
  “那倒不是。”女人摇了摇头，“你还有「圣七杰」。”
  这就更诡异了啊！
  杜羽实在是想不明白，难道西王母也死了？仙界的几名天尊都死了？
  那数量庞大的大罗金仙、真仙、上仙、阴仙、散仙全都死了？！
  “你是在跟我开玩笑吗，你在这个传说里已经欺骗了我这么多次，你以为我还会相信你吗？”杜羽说道。
  “哦？”女人的半张脸已经化成了「张琦」，看起来很怪异，她思索了一下，撇着嘴说道，“我在这个传说里欺骗过你吗？你仔细回忆回忆，我说的每一句话都是实话呢。”
  杜羽不敢去想，万一这女人说的是真的，那自己就太难接受了。
  “问题也差不多了吧？”那女人化完了妆，一开口，声音都变了，俨然是刚才那个「张琦」。
  “你要做什么？”
  “做什么？”女人从乾坤袋中掏出一支烟火，拿出了火折子点燃了，“当然是继续和你「相爱相杀」呀。”
  话音刚落，烟火冲天而起。
  “我先叫人过来，不然我自己打不过你。”「张琦」说道。
  “烦死了。”杜羽大骂一声，抬腿就跑，他肯定不能杀了常遇春啊。
  可是现在能去哪呢？
  现在想来，既然小年是那个女人化妆的，可为什么刚才谢必安会说「找到小年」了？
  他找到小年的时候，张琦也存在啊。
  这不是太奇怪了吗？
  “总之……先回城隍庙看看吧！”
  杜羽躲开街上的红巾军，专挑小道往前走，不出多久，一股浓烟映入了自己的眼帘，放眼一望，城隍庙的方向居然燃起了大火。
  他心说不妙，赶忙又往前跑了几步，果然看到城隍庙已经被人放了火，一股烧焦的味道扑面而来。
  “糟了……这可怎么办？”
  城隍庙一烧，没有了汇合的地点，该去哪里找他们呢？
  杜羽躲在暗处正在思索如何是好，却见到街上的红巾军纷纷骚动了起来。
  远处有人过来通风报信，红巾军们便舍弃了自己巡逻的地方，纷纷向街市的方向跑去了。
  “街市出事了？”杜羽看着红巾军跑远，不由地心生疑惑，“街市那边都是一群手无寸铁的老百姓，还有谁能让红巾军这么慌张？”
  难道……？
  杜羽感觉事情不太妙，那几个人不会跟红巾军在街市动手了吧？
  想到这里，他也赶忙跟了上去。
  一路上，杜羽居然发现街上的红巾军居然都不见了踪影，不由地有些担心，街市到底出了多大的事情，需要加派这么多的人手？
  没多久的功夫，杜羽来到了街市。
  映入他眼帘的景象让他震惊不已，谢必安、范无咎和阿惭浑身是血的站在那里，他们的脚边全都是红巾军的尸体。
  剩下的红巾军们将他们团团围住，常遇春也一脸惊恐的看着三人。
  反观那些乡亲们，几千人居然都忘记了逃跑，呆呆的看着眼前这一幕。
  杜羽赶忙跑了上去，直接推开了包围他们的红巾军，担心的喊道：“七爷八爷，发生什么事了？”
  杜羽仔细一看，发现这二人身上的血迹都不是自己的，应当是那些红巾军的，可是阿惭的情况仿佛不太妙，他的身上又多了几处伤口。
  “羽哥，放心，我会听你的话，拼死保护七爷八爷的。”
  杜羽着急的大喊道：“你们两兄弟怎么都一个德行啊，你就当我说的话是放屁不行吗？你自己也要注意安全啊。”
  “小杜子……”谢必安缓缓的抬起头看了看杜羽，随即又把头低了下去，开口说道，“小年死了，这些人都得偿命。”
  杜羽一愣，小年死了？！
  杜羽又扭头看了看范无咎，说道：“八爷，你们刚才不是说找到小年了吗？到底怎么回事？”
  范无咎无奈的摇了摇头：“都怪我，是我保护不周……七哥明明把小年托付给我……我却没有保护好她……”
  谢必安回过头来恶狠狠的看着范无咎，说道：“你这个病痨鬼，为什么不一起死了？”
  杜羽一愣：“七爷你说的这叫什么话？！这是对兄弟说话的态度吗？”
  范无咎不断懊恼的摇头：“七哥说的没错，都是我的错……”
  谢必安一把抓住范无咎的衣领：“现在说这些还有什么用？！小年笑你体弱，所以你怀恨在心，趁机害死了她，是吧？！”
  范无咎也有些生气了，回道：“我承认我没有保护好她，可我为什么要害死她？她也说过你丑陋，难道你也恨她吗？”
  “喂，八爷你怎么也这样啊？！”杜羽惊呼一声，“你俩都先冷静点好不好？！”
  “你……！”谢必安咬着牙说道，“好呀，你把实话说出来了是吧？跟我这个丑陋的人结拜，给你丢人了是不是？！”
  范无咎也抓住了谢必安的领子，大吼道：“我可没那么说！是你自己多想，你明知道我体弱，却让我带着小年，难道你就没有责任吗？！”
  “你……！”
  “喂喂喂！”杜羽觉得不太妙，赶忙上去按住两人，“你俩有话就好好说，别特么动手啊！”
  杜羽把俩人强制分开，实在是有点不太明白，这里为什么会有「小年」啊？
  难道那个女人不仅会化妆术，还会分身术不成？
  “七爷八爷，你俩先别吵，小年的尸体在哪里？能不能让我去看看？”
  两个人都气冲冲的看着对方，谁都没有动。
  “真难办……”杜羽又回头看了看阿惭，“阿惭，你身体怎么样？”
  “还好，我感觉不到疼痛。”阿惭缓缓的说。
  杜羽这才算看清阿惭身上那些触目惊心的伤口，瞬间气不打一处来。
  身后这俩傻子还在为了那个女骗子斗嘴，阿惭受了这么多伤，他们却装作看不到。
  不等杜羽说话，谢必安跟范无咎又拉扯在了一起。
  杜羽真是忍无可忍，一咬牙，回头一脚就踢倒了谢必安，转身又一拳打在了范无咎脸上，二人没想到杜羽会忽然发难，一时间都愣住了。
  “你俩特么的有完没完？来，打！我看着你俩继续打，今天你俩谁不打死对方谁就是乌龟王八蛋。”
第213章 看破
  谢必安跟范无咎一愣，仿佛被杜羽的变化吓坏了。
  身旁的红巾军和乡亲们也呆住了，不知道眼前是什么情况。
  杜羽把身后的阿惭往身边一拉，指着他身上的伤口说道：“瞧见了么？我兄弟为什么受伤？要不是为了保护你们这两个傻子，他会受伤？！”
  二人这才看到阿惭身上触目惊心的伤口，不由地都张大了嘴巴。
  “阿惭兄弟……你受了这么重的伤？”
  “没关系的七爷，我感受不到疼痛……”
  “没关系个屁！”杜羽大骂一声，“阿惭兄弟身上本来就有伤，你们可以在这儿任性妄为，他可是拿命在拼啊！你们特么的对得起他吗？！”
  谢必安跟范无咎从小就是乞丐，庙里的老乞丐死的又早，自然没有人这样严厉的教育过他们，一时之间他们竟不知道该怎么回答。
  “我们……”
  “而我呢？”杜羽说道，“我都跑到城隍庙了，看到红巾军都往这里跑，我担心你们出事，马不停蹄的又赶过来，尽管有几百个人围着你们，我还是担心你们有没有受伤！所以一定要进来看看。”
  杜羽伸手指着身旁的红巾军，由于离得实在太近，杜羽的手指都快戳到红巾军的脸上了。
  “可是现在呢？”杜羽无奈的摇了摇头，“好家伙，你们是挺自在的，我兄弟快送命了！”
  杜羽一抓阿惭的小臂，跟二人说道：“罢了，俗话说得好，烂泥扶不上墙，以后你俩的事我也不管了，我这兄弟也不跟你俩玩命了，你们就在这打，谁打死了对方算谁厉害，活下来的那个再把这些红巾军杀了，以后咱们也没关系了，老死不相往来，各过各的。”
  杜羽说完便要走，可是红巾军哪里会让他走？纷纷包围了过来。
  只见杜羽脸色一冷，伸手爆发惊天神力，直接将眼前的一个红巾军击飞十数丈。
  所有的人都张大了嘴巴，在场皆是凡人，谁又见过如此阵仗？
  “你们这些明教徒也是给脸不要脸。”杜羽抬头望着常遇春，“我给了你多少次面子了，还特么纠缠个没完？我兄弟身上的伤暂时不跟你算，可你要是再敢拦我一下，我就让你从历史上除名。”
  常遇春可真是吓了一大跳，他知道杜羽绝对没有虚张声势，赶忙跟手下说道：“不可阻拦！快放这位壮士通行！”
  “小杜子！”谢必安终于算是想明白了，“等等！”
  “怎么了？”杜羽没好气的回头看着谢必安，“谢先生，你还有事？”
  “是我们不好。”谢必安羞愧的说道，“你昨晚和我们说过的话，我们一着急都给忘了。”
  范无咎也说道：“是的……虽然小年死了我很心痛，但七哥跟我的感受应该是一样的，我不该那么说的。”
  杜羽缓缓叹了口气，刚才的怒火也消了一些。
  “道歉。”杜羽说道。
  “啊？”
  “你们要跟阿惭道歉。”
  阿惭一听可吓坏了：“羽哥，没这个必要啊……”
  “不，很有必要。”杜羽看了看谢必安跟范无咎，“我需要给他们建立一个正确的三观，为了一个身份不明的女人吵得兄弟反目，将来还怎么成大事？”
  “阿惭兄弟，真是对不起。”谢必安说道。
  范无咎也冲阿惭点了点头，说道：“抱歉了……”
  “很好。”杜羽点了点头，“握握手。”
  “握手？”
  “是的。”杜羽指了指他俩，“身为兄弟，你俩握个手，这事过去了，不能记恨。”
  二人在杜羽的指挥之下，伸手握在了一起。
  “这样才对！”杜羽叹了口气说道，“兄弟之间哪有深仇大恨？”
  说完他就回头看了看常遇春，说道：“我们兄弟几人想要对付你们易如反掌，我劝你见好就收，不要再徒增伤亡。”
  常遇春知道这一次确实碰到了硬茬，这几人的身手太过了得，继续打下去必然全军覆没。
  他自然也不敢再向乡亲们索要财物，赶忙下令收兵。
  虽然杜羽没说，但红巾军们还是放下了从百姓那里收敛的财物，他们井然有序，退出了蒲县。
  街上留有许多尸体，但放眼望去皆是红巾军，没有一人是寻常百姓。
  “你们带我去看看小年的尸体，我对这件事还存有疑问。”等到红巾军走远了，杜羽才开口说道。
  几人刚要走，百姓们却围了上来，纷纷的跪倒在谢必安跟范无咎眼前。
  “大英雄啊！”
  乡亲们叫喊着。
  “大英雄？！”几人一愣，不明所以。
  一个乡亲说道：“两位刚才手刃了几十个红巾明贼，是活脱脱的「反明英雄」啊！”
  反明英雄？
  杜羽第一次听到这个词，感觉很新鲜。
  但转念一想，这个县的百姓一直被明教骚扰，也难怪在他们心中那些戴着红巾的都是贼，杀死红巾军的人是英雄。
  可若有朝一日明朝夺了天下又会如何呢？
  这些乡亲们还会把明教当「贼」吗？
  百姓们纷纷将刚才红巾军归还的财物拿出来，要送给谢范二人。
  “这怎么能行！”谢必安赶忙拒绝，然后说道，“各位乡亲们快快请起，我和老八从小就是吃百家饭长大的，一直以来蒙受大家的恩惠，又怎么可以再收乡亲们的财物？”
  可乡亲们死活不肯起来，非要谢必安二人收下不可。
  “这样吧……”谢必安实在拗不过他们，于是说道，“这些东西就当我们寄放在大家那里，以后我们去讨饭的时候大家再给我们，如何？”
  百姓这才作罢，纷纷站起身，夸奖着二人的英勇事迹。
  杜羽不太确定现在的情况是否正常，谢必安跟范无咎是注定要成为「反明英雄」吗？
  还是说这是此次传说才有的特殊情况？
  毕竟他们是为了小年才动手的啊。
  告别了众多乡亲，杜羽和阿惭跟着谢范两人来到了昨日里吃饭的酒馆，这里已经人去楼空，一楼大厅里躺着一个少女的尸体，阿愧正在一旁守着。
  “到了……小年就在那里……”谢必安指了指，没敢看。
  杜羽走上去，跟阿愧打了招呼，便开始查看起小年的状况。
  正如谢必安所说，小年已经死了。
  这个女生无论个头、长相、穿着，俨然就是小年。
  她的身体非常冰冷，血似乎也流干了。
  “七爷八爷，小年是怎么死的？”杜羽问道。
  范无咎微微叹了口气，满眼悲伤的说道：“我们找到小年之后发现她昏迷了，七哥便让我背着她，一起杀出重围，可是红巾军人数实在太多，我背着小年行动更加不便，没多久的功夫就受了伤，身后的小年也被他们刺中了心脉，没多久就……”
  杜羽翻看了一下小年的尸体，确实被人从身后刺中了心脉，若他不知道小年的真实身份，这一切看起来都非常合理。
  可如今杜羽怎么想都觉得不太对。
  他伸手一摸小年的脸上，果然。
  这个「小年」的脸上擦了粉，应当是那个女人找了一个身材相近的乞丐，替她乔装打扮的。
  杜羽又翻看了一下这个女孩的手，改变了想法。
  这个女孩的手掌过于白嫩，有可能根本就不是乞丐。这只是一个可怜的替死鬼。
  那么现在要怎么办呢？直接站起身来告诉谢范二人「这不是小年」吗？
  杜羽微微思索了一下就打消了这个主意。
  不，不能告诉他们。
  自己必须要说「死的确实是小年」。
  小年死了反而更好。
  因为这样一来他们二人就再也没有敌对的理由了。
  杜羽觉得自己还算聪明，这也算是「将计就计」了，既然你们想营造小年死了的假象，我便帮你们一把。
  你们以为用「小年的死」就可以让谢必安和范无咎反目，那实在是……
  杜羽的思绪忽然停止了。
  等等，「对方」是谁？
  是自己啊。
  自己会料想不到现在这个局面吗？
  那个精通化妆的圣七杰已经主动暴露了身份，所以我肯定会知道小年的尸体有问题，我只需要摸一摸她的脸，就知道她是化妆假扮的。
  可「圣」为什么要使出这么一个拙劣计策呢？
  明明可以让小年这个人物「失踪」，这样对大家都好。
  可他却硬要营造一个「拙劣的死亡」。
  杜羽知道这是第一次自己和自己的正面交锋，他必须比「圣」想得更多，看得更远，才有可能赢下这一局。
  如此想来便只有一个可能——「圣」料到杜羽会看破不说破，杜羽若不说破这件事，便对他有利。
  杜羽仔细推断着「圣」的意图，上一次因为自己发现了小年的破绽而急于行事，险些吃了亏，这次可不能重蹈覆辙。
  杜羽又看了看这个女孩白嫩的手掌，忽然发现了一丝异样。
  “原来如此……我明白了……”
  杜羽苦笑一下，自己险些又中计了。
  「圣」果然不是寻常人物，他会用这种逆向思维来对付自己，若自己在这里断定死的人就是小年本人，那下一步，所有的矛头都会指向自己。
  那个时候杜羽就百口莫辩了。
  “七爷八爷，死的人不是小年。”杜羽坚定地说道，“你们看她的手腕，并没有昨晚被我抓伤的印记。”
第214章 独立的记忆
  二人听到杜羽如此言说，赶忙上前来翻看小年的手腕，果然，昨天晚上小年的手腕上还有几道血痕，此时消失无踪了。
  “所以这是什么意思？”谢必安不解的问道，“小年呢？”
  杜羽虽然他很心疼这个白白冤死的姑娘，可自己连对方是谁都不知道，他只能伸手在这个姑娘的脸上擦了几下，让她露出了真容。
  谢范二人纷纷惊呼出声，这才明白原来有人给此人化了妆，让他们误以为死的是小年。
  “原来如此……有人杀了这个姑娘，还把她扮作小年，妄图挑拨我和老八的关系。”谢必安喃喃自语的说道，“可是谁会这么做呢？这个人同时认识我们三个，而且对我和老八、小年都非常了解……”
  杜羽苦笑了一下，若是刚才自己一时之间没有想明白，坚持认定死的人就是小年，等到谢必安自己发觉异样，那情况可就大不一样了。
  谢必安口中所说的那个嫌疑犯就只能是自己了。
  虽然谢必安也有些怀疑杜羽，可他知道杜羽既然自己戳破了这个骗局，肯定不是始作俑者。
  “可是真正的小年去哪了？”范无咎愣愣的问道。
  “你们说……有没有这么一种可能？”杜羽试探性的问道，“七爷口中所说的那个「很了解你们的人」，就是小年本人。”
  “你是说……”谢必安的头脑本就很聪明，杜羽稍微一点拨他就明白了杜羽的意思，“小年……她自己诈死，想让我和老八自相残杀？”
  “是的，我也只是猜测。”杜羽回答道。
  “可是不应该啊……”谢必安疑惑的看着杜羽，“她为什么要这么做呢？”
  “可能她有别的身份呢？”杜羽试图让七爷八爷接受小年是个坏人的设定，可似乎没有那么容易，“比如她是红巾军，或者是你们的仇家。”
  “这个观点我不敢苟同。”谢必安摇了摇头，“如果她真的有别的身份，又为何要跟我们度过一整年的时间呢？”
  “可能……为的是让你们放下防备，然后杀掉你们？”杜羽又说。
  “那更不可能了。”谢必安摇了摇头，“我和老八早就放下了对小年的防备，如果小年想在睡梦中杀死我们，那她早就成功一百次了。”
  杜羽也不知道该如何解释，小年确实有别的目的。
  这个目的他却说不出口。
  总不能说「小年接近你们是为了把我引到这里，然后杀我」吧。
  “既然如此你们就当我胡说八道的吧。”杜羽说道，“我可能误会小年了。”
  杜羽自知如果一味地往小年身上泼脏水，反而会适得其反，引起七爷八爷的反感，所以只能见好就收。
  几个人出了酒馆，杜羽到药店给阿惭和阿愧买了新的刀伤药和纱布，然后细心的给他们重新包扎好，他们的身体很结实，这才过去了两三天，伤口都有愈合的迹象了。
  药店老板见到过来买药的人当中有谢必安跟范无咎，无论如何都不收钱，看来经过今天一战，二人已经得到了这条街上乡亲们的尊敬了。
  期间杜羽告诉了七爷八爷城隍庙已经被大火焚烧的消息，二人震惊不已，虽说那间城隍庙非常破烂，但也是他们住了二十年的家，他们无论如何都想要回去看看。
  此时天色将晚，几人确实没有任何地方可以过夜，只能回到了城隍庙中。
  大火已经渐渐熄灭，整个城隍庙散发出一股难闻的烧焦气味，许多角落的余烬还在劈啪作响，但好消息是这里没有那么冷了。
  就算他们身在城隍庙中，也依然无片瓦遮头，房顶已经全部坍塌，抬头便可望向那无垠的星辰。
  “这里完全没有我们存在过的痕迹了。”谢必安失落的说道。
  “这些红巾军胆子也太大了，城隍庙也敢烧吗？不怕神仙怪罪吗？”范无咎看着满地的废墟愤怒的说。
  杜羽也不知道「火烧城隍庙」到底演的是哪一出，貌似不是那个圣七杰干的，因为城隍庙着火的时候杜羽正和她在一起。
  这样想来，难道真的是明教徒吗？
  看来他们接受不了除了「明王」以外的其他神仙啊。
  几个人静静的站在这城隍庙的废墟中，想找一个地方坐下都不行。
  一声惊呼不知道从哪里幽幽的传出来：
  “妈呀，老娘的城隍庙被人烧了？”
  杜羽一愣，抬起头来问几人：“你们刚才听到有人说话了吗？”
  谢必安也一愣：“好像有什么奇怪的声音……”
  “估计是街上溜达的大婶吧……”范无咎说。
  杜羽疑惑的抬起了头：“街上的大婶？刚才那个声音自己应该在哪里听过啊……”
  “这也太不给老娘面子了啊。”那个声音又响起来了。
  “我靠！”杜羽这才反应过来这个声音的主人是谁，这里可是城隍庙啊！专拜阴仙的庙啊！
  他赶忙转身寻找着四周，难道她会在这里出现吗？这个剧情对吗？
  谢必安跟范无咎看到杜羽的表情变了，也学着他的样子向四周看去。
  果然，一个女人不知道何时出现，站在了六大阴差雕像的废墟旁边。
  “哎？这个大姐是谁啊？”谢必安愣愣的看着那女人的背影，他们进来的时候并没有看到人，刚才一直在出口处也没有见到有人进来啊。
  杜羽皱了皱眉头，完全不知道如何应对眼前的场面。
  那女人缓缓的回过头来，露出了一张美貌和俊俏并存的脸庞：“哎？你们叫谁大姐？老娘我……不，我是说本宫，本宫有那么老吗？”
  还不等他们回答，女人就看到了杜羽。
  “哎呀！”她大喊一声，“是你呀！老娘、不，本宫好久没见到你啦，怎么了，这里也有老虎需要你审判吗？”
  杜羽实在有点蒙圈了，后土娘娘到底是记得自己还是不记得自己？
  现在是元末明初，距离唐朝「崔珏断虎」的故事都过去四五百年了，她怎么一眼就把自己认出来了？
  “领导，你这「记忆」都是相互独立的吗？你要记性这么好，怎么老是把我给忘了啊。”
  “忘……？”后土娘娘脸色变了变，“老娘曾经忘过你？老娘的记性经常不太好……如果忘掉了什么事，你多多担待。”
  “小杜子，你认识这个大姐？”谢必安问道，“她是谁啊？”
  “得了，咱们快跪下吧。”杜羽无奈的摇了摇头，“这位可是后土娘娘。”
  “后土娘娘？！”二人听完之后没有立刻跪下，一脸的不可思议，“后土娘娘不是个神仙吗？怎么会站在这啊？”
  杜羽感觉谢必安这句话问的有点怪：“神仙为什么不能站在这啊？”
  “不……我是说……为什么神仙会来到这里？你又为什么认识神仙啊？”
  “呃……这……”杜羽想了想，“这事说来话长了，咱们就先不聊了，总之你们先给这个领导行个礼吧，以后官运会旺一些。”
  谢必安一愣：“官运？她不是神仙吗？神仙还能给我们官运吗？”
  “七爷你怎么那么多问题啊，能不能听我一次？”
  范无咎也插话道：“我还是不信，她怎么可能是后土娘娘？年画上的后土娘娘都是老太太，她长得太漂亮了，跟年画不像。”
  “哟呵！”杜羽吓了一跳，“八爷你真是一表人才啊，我从来没想到你还这么会谄媚。”
  “谄媚？我没有谄媚。”范无咎一脸严肃的说，“我只是说实话而已。”
  范无咎的这句实话可说到后土娘娘心坎里了。
  “老娘很美吗？”她问道。
  谢必安也仔细端详了一下后土娘娘的容颜，说道：“确实挺美的，比年画的后土娘娘好看太多了。”
  “嘿！你们两个小子还挺会说话的嘛！”后土娘娘走过来一把就搂住了谢必安跟范无咎，“你们这身子骨构造也很奇特，估计很能打吧？”
  二人有些吓坏了，这后土娘娘跟年画里不一样也就罢了，怎么性格跟个男人一样？
  “我们会一点功夫。”谢必安说道。
  “太好了，你们有没有兴趣现在就死？”后土娘娘说，“我都找了一百多年了，还差最后两个就齐了。”
  谢必安和范无咎一听可吓坏了，什么叫做现在就死啊？
  后土娘娘又转头问道杜羽：“小子，你不是说过吗？老娘总共要找八个人，现在你也在这里，说明老娘来对了，是吧？”
  杜羽深吸了一口气，没敢说话，要是自己点头称是的话，这个传说就直接完成了？
  可明明少了一大段内容啊。
  七爷八爷应该不是被后土娘娘弄死的吧？
  不等杜羽说话，谢范二人开口了。
  “后土娘娘……我们还没活够，不想死……”范无咎说道。
  谢必安也赶紧赔笑，对她说：“对对对，您长得这么漂亮，应该不会这么心狠手辣吧？我们虽说在城隍庙里白住了二十年，可对您一直是敬爱有加，不曾怠慢过……”
  后土娘娘疑惑的看了看他们两人：“原来你们不是我要找的人吗？那我去哪里凑最后两个呢……”
  她一扭头，看到了阿惭和阿愧。
第215章 城市管理者
  杜羽也扭头看了看：“哎？！领导，你看他们俩干嘛？”
  后土娘娘坏笑了一下，说道：“哎呀！在此相遇也是缘分嘛！让老娘问问他们也无妨！”
  “别别别……”杜羽赶忙上去拦住了后土娘娘，“我这两个兄弟不是你要找的人。”
  阿惭和阿愧也有点害怕，眼前这个女人体内蕴藏的灵力太过惊人了，而且见面没几分钟就问别人「有没有兴趣去死」，若不是杜羽帮自己拦住她，谁也不知道会发生什么事。
  “那老娘要找的人到底是谁啊？”后土娘娘有点不耐烦了，“老娘已经找了很久了，马上就失去耐心了。你身边站着四个人，结果哪一个都不是吗？还是说……”
  后土娘娘扭头看了看杜羽：“还是说你改变主意，准备去我那里当差了？”
  “哎呀！”杜羽把后土娘娘拉到一旁，说道，“娘娘，你有点偏执了，这种事情急不来啊。”
  “老娘现在情况有点特殊，想赶紧找个地方藏起来，要不然会有很多麻烦的……”
  “我明白，我明白。”杜羽小声的和她说，“我也实话告诉您，那边两个乞丐就是您要找的人，但现在还不是时候。”
  “现在不是时候？”后土娘娘一愣，“那啥时候才行？”
  “很快了，他们很快就会死，等他们死后你就可以招揽他们了。”
  “真的？”后土娘娘欣喜的说道，“只要我把他们招揽了，以后的日子里就能轻松很多了，是不是？”
  “是的是的，你可以找个地方藏起来了。”
  “那就好。”后土娘娘点了点头，“老娘再信你一次，毕竟之前老娘按照你说的「分工」让那六个人各忙各的，效果确实很好。”
  “是了是了。”杜羽赶忙点了点头，他现在忽然发现，后土娘娘也是这个传说中非常重要的一环，若是自己不出现，她便会急匆匆找人任职，那样的话传说的结局还是会出现偏差，自己能提前稳住她也是个好事。
  “领导，你切记啊，不管发生了什么事，一定要让那边两个乞丐「一起」成为阴差，这样他们才会发挥最大的效用。”
  “好，好，老娘记下来了。”后土娘娘频频点头。
  杜羽觉得好笑，自己就像个老师一样，正在给一个顽劣的学生答疑解惑。
  “行了，领导，今天没啥事你就先退下吧。”杜羽说道，“城隍庙今天虽然被烧了，但我记忆中明朝掌权之后会再次兴建起来的。”
  “哦……”后土娘娘点了点头，然后问道，“你小子是不是有点太过分了，现在都这么跟老娘说话了吗？”
  “啊哈哈！”杜羽不好意思的摸了摸头，“失误了，我对您还是很尊敬的。”
  “行吧。”后土娘娘默默转过身，看了看庙中剩下的四个男人，说道，“真是可惜啊，只剩最后两个名额了，我看这四人资质都不错。”
  “领导啊，少说两句吧……”
  后土娘娘冲着杜羽撇了撇嘴，脚下一蹋，凭空而起，消失在了漆黑的夜里。
  谢必安跟范无咎直到看到后土娘娘飞走，才扑通一声的跪了下来。
  “原来她真的是个神仙啊？！”
  杜羽上前把二人搀扶了起来，说道：“别想了，你们以后会有很多时间和她相处的。”
  二人看了看杜羽，不明白他是什么意思。
  “我现在心里有底多了。”杜羽笑了笑说道，“走吧，咱们去找地方住。”
  “找地方住？”谢必安问道，“小杜子你还知道别的破庙吗？”
  “你俩这思维该好好变变了。”杜羽拍了拍自己的腰包，又指了指谢必安怀里的袋子，问道，“这是啥？”
  “这是钱啊。”
  “对啊！”杜羽说，“你们挣了这么多钱还去找破庙住吗？咱们去住店啊。”
  二人虽然明白了杜羽的意思，但还是不太能接受。
  “小杜子，咱们这么花钱的话，不是早晚会花光的吗？”
  “你说的倒也没错，钱早晚会花光。”杜羽点了点头，“可是咱们挣钱是为了干什么？不就是为了过上好日子吗？如果挣到了钱还天天要饭、睡破庙，那挣不挣钱有什么区别？”
  “也是……”谢必安点了点头。
  “而且，只要勤劳一些，一直努力挣钱，很难把钱花到一分不剩的。”
  杜羽带着二人穿过街巷，来到了一家客栈。
  进门之后，掌柜的像之前药店的老板一样，见到是范无咎跟谢必安前来投宿，说什么都不收一分钱 ，不仅安排了上好的包房，还备了酒菜。
  二人实在是有点受宠若惊，杜羽也有些纳闷。
  他们在一间宽大的房间中坐着，守着一大桌子酒菜，互相看着对方。
  “七爷、八爷，我要是猜的不错，你们以后应该就告别乞丐生涯了。”
  “啊？为什么？乡亲们再也不会施舍给我们饭了吗？”谢必安问。
  “那倒不是，你们以后出门就会有人把东西送到脸上，说是乞讨也行，可看起来更像是被包养。”杜羽抓起一块酱肉放到嘴里，尝了尝，味道不错。
  “你是说百姓们因为今天的事情，会一直感谢我们？”
  “是啊，你们是英雄啊。”杜羽点了点头，“以后就可以衣来伸手，饭来张口了，这样想想也不错。”
  “那怎么能行？”谢必安皱着眉头说，“我们怎么能吃白食呢？”
  “好家伙，这句话居然是从一个乞丐嘴里说出来的吗？”杜羽疑惑的看着谢必安，“你们以前不是吃白食？”
  “那不一样，自己努力乞讨来的，跟别人直接送过来的，还是有区别的。”
  “你这是什么奇怪的理论？”杜羽实在理解不了，“在我看来都一样。”
  “总之我接受不了「不劳而获」。”谢必安斩钉截铁的说道。
  杜羽叹了口气，心说真是隔行如隔山啊，乞丐居然是这么有气魄的行业吗？
  “你们如果想把这份白食吃的安心一点，我倒也有个主意。”杜羽说道。
  “什么主意？”
  “「乞丐」自然是当不成了。”杜羽说，“你们可以换个营生。”
  “可是我们的情况也和你说过了，实在不知道能够做什么营生，难道天天出去摆摊让人摸石头吗？”
  “那算什么营生。”杜羽摆了摆手，“摸石头这份差事肯定不能久干，不然早晚损了阴德，上一次输了钱的是个恶霸，这倒无伤大雅，若下一次有赌徒在这里倾家荡产、妻离子散了怎么办？”
  谢必安皱起眉头思索着，知道这种情况确实有可能发生。
  “小杜子，那你所说的营生到底是什么？”
  “你们可以当「城管」啊。”杜羽说道。
  “「城管」是何差事？”
  杜羽想了想说：“就是在街上巡逻，然后管理一下街上的秩序，有人像之前的恶霸一样闹事的话，你们就出手制止，现在世道这么乱，百姓都民不聊生，明教人来了都没有衙门出来管，更不用说街上的恶霸了。”
  谢必安跟范无咎互相看了看，这听起来倒是个不错的营生。
  阿惭和阿愧却皱了皱眉头，原来这个差事叫做「城管」吗？
  之前在安禄山地盘上看到他的小弟整天都在街上巡逻，除了维护秩序之外还收收保护费，原来他们做的是正经营生啊？
  “可是这样真的能行吗？”谢必安又问道，“百姓们能够接纳我们吗？”
  “当然了。”杜羽一边偷吃着桌子上的菜，一边对二人说，“你们刚刚才救了百姓们，对他们来说你们就代表着「安全感」，况且你们从小就在街上长大，乡亲们也知道你们不是什么坏人，那些钱财都是百姓们自愿捐赠给你们的。久而久之，你们「英雄」的名号能保住，街坊邻居们也会更爱戴你们的。”
  “如此说来，这个「城管」真的很适合我们啊。”二人点了点头，“明天我们就去街上试一试。”
  几个人说完了话想要吃点东西，低头一看却只剩残羹剩饭了。
  “小杜子……你胃口够好的啊……”谢必安没好气的说。
  ……
  第二天，谢必安跟范无咎到裁缝店各自做了一套新衣服，谢必安向来喜欢白色，便做了一身素衣，范无咎向来喜欢黑色，就做了一身青衣。
  二人穿上新衣裳后果然器宇不凡，连杜羽看到都频频点头。
  裁缝店掌柜的也不想收二人的钱，但杜羽昨晚说过，就算乡亲们不收，也一定要给，否则日子久了，肯定会出现问题。
  二人不由老板推脱，便将铜板放在了老板的桌子上。
  掌柜的见状实在是有些不好意思，说道：“二位英雄，你们救了全县的百姓，我哪能问你们要这点钱？”
  “掌柜的，你就收下吧。”范无咎笑着跟老板说，“你要不收，我们心里实在过意不去。”
  掌柜的拗不过他们俩，只能收下了钱。
  “这样吧！”掌柜的说，“为了报答你们的恩情，我再送你们两顶帽子。”
  “帽子？”
  “是啊。”掌柜的点了点头，“你们穿得如此精致，想必是找到了体面的差事吧？”
  谢必安想了想，对老板说：“实不相瞒，我二人从今日起立志守护百姓，管理整条街道的秩序。”
  “真的？”掌柜的眼睛放出了光芒，“你们要一直保护我们，抵抗明贼吗？”
  “是的。”二人点了点头。
  “既然是这么重要的差事，这两顶帽子你们更得收下了！”裁缝店老板从柜台中摸索了半天，掏出了两顶高帽。
第216章 新官
  二人一看就有些为难。
  “掌柜的……这是只有富贵人家才能戴的高帽吧？我们这种身份哪能戴……”
  “这叫什么话？！”掌柜的不乐意了，“你们是百姓心目中的英雄，又立志要保护全县百姓的安危，这两顶帽子配得上你们。”
  二人想了想，老板说的不无道理，二人从小就蓬头散发，就算穿得再光鲜靓丽看起来也像是穷人。
  杜羽看了看这两顶帽子只觉得好生眼熟。
  二人接过帽子之后，谢必安又说：“掌柜的，虽然你送了帽子给我们，但我还有个不情之请。”
  “您请讲。”
  “能不能帮我们在帽子上刺几个字？”
  “当然可以！”掌柜的说，“只是这帽子本身是大户人家的装饰之物，你们刺上字之后反而显得不像是富贵之人。”
  “我们本来就不是富贵之人。”谢必安说，“我想在帽子上刺上对乡亲们的祝愿，这样能够表示我们兄弟二人守护百姓的决心。”
  掌柜的老泪纵横的看着二人：“老夫果然没有看错人啊！你们想要刺什么字，尽管说出来！”
  谢必安皱着眉头微微思索着：“我没什么文化，也想不出刺什么字比较好，只是我现在觉得钱财这个东西真的很重要，我想守护百姓，让他们多挣些钱，可是该刺什么字才好呢……”
  站在一旁的杜羽默默的开口说道：“你觉得……「一见生财」怎么样？”
  “一见生财？”谢必安瞬间睁大了眼睛，“对对对，这个好！掌柜的，你帮我刺上「一见生财」四个字吧！”
  杜羽一捂额头，好家伙，原来白无常头上的「一见生财」，本意是让蒲县的百姓看到他的时候能够求得心安。
  范无咎也开口说话了：“我和七哥想的一样，也想刺上几个字，我亲眼见到那些百姓在战乱中所受到的伤害，昨日更是亲眼见到一个连姓名都不知道的姑娘被他们活活刺死，我希望这世上再也没有战乱……让我想想，我的帽子就刺上……”
  “「天下太平」。”杜羽又说。
  “啊！对！”范无咎连忙点头，“「天下太平」，我希望这世上再也没有战乱！”
  杜羽微微叹了口气，七爷八爷两个人虽然是乞丐出身，他们的气节却丝毫不输给昨日那个常遇春，他们没有愧对「英雄」两个字。
  掌柜的心灵手巧，很快就刺好了帽子上的字，将两顶帽子恭恭敬敬的交给了二人。
  二人接过帽子来，扎起头发。
  戴上高帽的一瞬间，二人的气场明显变化了。
  他们与杜羽记忆中的感觉几乎一致。
  要说有什么区别……
  那自然是谢必安那丑陋的样貌，和范无咎那苍白虚弱的脸色。
  “这到底是怎么回事呢……”杜羽有些不理解。
  正如杜羽所说，二人来到街上之后，非常受百姓们的爱戴，他们巡逻了整整一天，确实发现了几个找麻烦的恶霸。
  原先他们只在街上乞讨，碰到有冲突的地方便会远离，如今换了身份，自然不能坐视不管，这一天的巡逻下来，不仅没有引起百姓们的不适，反而更受欢迎了。
  “杜羽，什么情况？”董千秋开口问道，“他们怎么直接穿上无常的衣服了？”
  “呀，千秋姐，你看得到我们的画面了？”
  “是的，刚刚才收到。”董千秋点了点头，“他们为何这么受爱戴，已经是官差了吗？”
  “官……差？”
  杜羽都差点忘了这回事，传说中的七爷八爷从乞丐摇身一变成为官差，难道就是因为这个契机吗？
  眼下的七爷八爷，比官府还要受人爱戴，如果这里的地方官有点脑子的话，自然应该把他们二人招进衙门，这样一来不仅可以增加官府的威信，还能给这两个「抗明英雄」名正言顺的发放俸禄。
  “七爷八爷。”杜羽叫住了二人，问道，“蒲县的县衙在哪里？”
  “县衙？”二人一愣，“小杜子，你去那里做什么？”
  “我有点事想找县太爷商议一下。”
  “县太爷？”谢必安眨了眨眼睛，对杜羽说，“我劝你还是别去，县衙比城隍庙还要破，我们都好几年没看到县太爷了。”
  “啊？”杜羽一惊，“什么意思，县太爷是个宅男吗？”
  “我听人说，一打起仗来县太爷就带着家眷跑走了。”范无咎插话道，“朝廷自顾不暇，也顾不得咱们县有没有父母官了。”
  “怪不得这街上萧条成这个样子，怪不得一个官差都看不见啊。”杜羽这才明白是怎么回事。
  可是这样的话，传说的剧情不就卡住了吗？
  就算七爷八爷城管做得再成功，有朝一日能够成为「城管之王」，可若没有官方的认可，他们就始终不是官差啊！
  可如今县太爷已经不在了，到底要怎么才能让他们二人成为官差？
  七爷八爷已经备受百姓爱戴，仅仅只是差一个「名分」而已。
  杜羽心中慢慢浮现出了一个大胆的想法……
  要不然自己去冒充个县太爷？
  仔细想想还是算了，自己冒充了县太爷，然后封七爷八爷成为官差，这不就是占地为王，成了造反的人吗？
  杜羽在杂乱的思绪中，和几人回到了客栈。
  他来到传说中已经三天了，虽然传说的剧情进展还算紧凑有序，可随时都有被卡住的可能。
  更让他担心的是「小年」，那个诡异的女人不知道何时会出现，她能够变化成任何人，自己必须要时刻小心才是。
  几人在客栈的大厅里吃晚饭，发现这里的人还不少。
  杜羽跟他们有一搭没一搭的聊着，传授他们「怎样才能成为一个好城管」的心得，可旁边一桌人的谈话却引起了杜羽的注意。
  “兄弟，听说了没，昨晚上元顺皇帝带着三宫后妃和太子逃出「大都」了啊。”
  “听说了听说了。”另一个男人说道，“据说他们舍弃了皇宫，现在正奔着「上都」去呢，唉，这世道要变咯。”
  杜羽微微一皱眉头，元顺帝已经逃离皇宫了？
  皇宫被朱元璋占领了吗？
  这不就代表元朝的统治已经结束了吗？
  “千秋姐！”杜羽叫道，“我能不能在这个传说中多待些日子？我感觉七天不太够。”
  “啊？”董千秋没想到杜羽会提出这个要求，“也不是不可以，但你需要在第七天的时候回来一趟，超过「头七」之后你们回魂会有困难。”
  “好的，我明白！”
  杜羽总感觉这件事情不会那么快就结束，黑白无常的传说划错分类了，这个传说和「无盐女」一样，应该是一个「长期传说」。
  果然如杜羽所料，改朝换代的影响非常深远。
  原本无人问津的县城里面居然隔三差五的出现各种官差，他们也只是在此地考察了一下之后就纷纷离去，谁也不知道他们要做什么。
  第七天，杜羽趁机离开了一会儿，带着阿惭和阿愧一起到传说管理局「回魂」，之后又马不停蹄的再次降临。
  这几天里七爷八爷一直兢兢业业的守护着街道的秩序，整条街都显得规范了很多，有更多的人都选择出来摆摊做点小生意，基本上看不见流氓恶霸了。
  谢必安跟范无咎成了百姓心目中认定的「管理者」，这个县城也因为他们的出现而日渐繁荣。
  让杜羽比较在意的是，「小年」一直都没有出现，这让杜羽一度怀疑「圣」已经放弃这个传说了。
  终于在第十三天的时候，县里发生了变故。
  一大队人马风风火火的走进县城，直接站满了街道。大队伍停稳之后，由轿子里走出来一个矮胖的男人，他的胡子很稀疏，表情中带着一股温和慈祥的气质，此时正面带笑意的看着众多乡亲。
  百姓们纷纷围了过来，在这种地方连马匹都难得一见，自然不必说轿子了。
  他一挥手，身旁的一个书生样貌的中年人就走了上来，从怀中掏出了一卷金黄色的帛书，当着众多百姓的面缓缓的将帛书展开，宣读了起来。
  杜羽几人恰巧经过，看到这一幕也都驻足凝望。
  听了一会儿，杜羽微微皱起了眉头。
  原来那书生样貌的中年人是一位师爷，正在宣读的是「委任状」，「委任状」里讲明，天下已经更改国号为「大明」，眼前的矮胖男人叫做「郎伯仪」，是奉天子之命前来管理蒲县的「新知县」，而他身后众多精壮的年轻人，便是从京城带来的亲卫军，暂时负责充当衙役。
  杜羽总有一种不祥的预感。
  是的，给蒲县重新安排一个知县，确实是一个很好的选择，这样城市的发展有了保障，百姓们也有了父母官。
  可是——
  这个新知县是「大明」的官。
  听到眼前这人是新来的父母官，有几个人不由自主的跪下了，百姓们见状都纷纷跪了下来，毕竟他们很多年都没有见到「知县」这么高的官阶了，他们操心的并不是这个天下跟谁姓，只希望有人能保佑他们过上正常的日子。
  朗大人微笑着冲大家摆手，让大家免礼平身，等到大家都站起身来之后，他才笑眯眯的开口说话：
  “本官听闻这个县里有两个非常有名的「反明英雄」，不知是哪两位好汉？”
第217章 决定
  诸多百姓回过头来，看着谢必安跟范无常的方向。
  朗大人也顺着乡亲们的目光望过来，果然一眼就见到了人群中这两个器宇不凡的年轻人。
  他们一黑一白，英气逼人，二人各带有一顶高帽，一人头上写着「一见生财」，另一人头上写着「天下太平」，好不威风。
  朗大人一脸堆笑的走了过来：“难道「反明英雄」指就是眼前这二位少侠？”
  谢必安跟范无咎二人面无表情的看着眼前这个中年男人，没有回答。
  “不知道二位少侠有没有兴趣，跟我到县衙一聚？”
  谢必安微微一皱眉头，冷冷的说道：“大人，您这是要把我们抓起来吗？”
  “抓起来？本官为何要把你们抓起来呢？”
  谢必安没好气的说道：“那还不简单吗？我俩是「反明英雄」，你却是大明的官员，不管怎么说咱们都不是一条路上的人吧？”
  “二位少侠误会了。”郎大人笑着摇了摇头，“本官已经做过调查，你们二人在这县上颇有威望，所以想让你们到县衙当差，谋个一官半职，不知道二位意下如何？”
  “当差？！”
  杜羽、谢必安跟范无咎都有些犯嘀咕。
  “你是说让我们俩当「官差」？”谢必安问道。
  “不错，本官正有此意。”
  杜羽眯着眼睛思索着这个情况，按理来说谢必安跟范无咎确实应该去当差，这对他们来说也是一条最好的出路。
  可是这样对吗？
  他们击杀了许多明教的红巾贼，结果却当了大明的官差，这样对吗？
  这个朗大人是奉朱元璋之命前来赴任的，并且一到这里就当众说出自己的观点，说明早有打算。
  可是朱元璋连开国大将都会一一斩杀，会容许有两个「反明英雄」成为官差吗？
  况且这件事本身可以私下对谢范二人说，可这朗大人却要当着所有乡亲父老的面说出来，这里面的情况定然不会那么简单。
  “大人，能不能给我们一天时间考虑一下？”谢必安开口说道。
  范无咎有些狐疑的看了看谢必安，他本以为谢必安会直接拒绝，可情况却不是这样。
  “当然，成为官差可不是一件小事，你二人自当考虑清楚。”
  朗大人冲着二人微微一点头，便要转身离开。
  “大人，小人有一事相求。”谢必安又说道。
  “哦？”朗大人转过身来笑脸盈盈的看着谢必安，“这位少侠还有什么事？”
  谢必安回头指着杜羽、阿惭、阿愧说道：“我这三位兄弟都和我们一样，武艺过人，有情有义，不知道大人能不能也考虑一下他们成为官差的事？”
  朗大人听后脸色略微露出一丝为难之情，随即扭头看了看远处的师爷。
  师爷知道了大人的意思，便开口说道：“在下觉得不妥，毕竟百姓口中所说的「反明英雄」一直都是这两位少侠，百姓们爱戴的也是这两位少侠，如果仅凭武艺高强就可成为官差的话，朗大人日后会很难管理。”
  “这……”谢必安有些为难的回头看了看杜羽三人。
  杜羽没想到这种时候谢必安第一个考虑的问题居然是这个，心中有些感动：“七爷，没关系，你不需要考虑我们兄弟三人的事情，先安顿好你们自己。”
  杜羽说完这句话他就不动声色的看了看那个师爷，没想到那个师爷居然冲着杜羽眨了下眼睛。
  “原来如此啊。”杜羽点了点头，“这次你是师爷？这也难怪你害怕我进入衙门了……”
  谢必安点了点头，对朗大人说：“既然如此，我这三位兄弟就不劳大人费心了。”
  朗大人点了点头，说道：“你二人可要尽快给我答复啊，我可是很爱惜人才的。”
  告别了这位新官，街上的百姓纷纷散去，几个人也神色复杂的回到了客栈中。
  “七哥。”
  客栈里，范无咎冷冷的叫道。
  “怎么了？”
  “能不能告诉我你是什么意思。”范无咎问。
  “什么叫做我什么意思？”谢必安皱着眉头看着范无咎，“你想说什么？”
  “明贼多少次在咱们的眼皮底下烧杀掠夺？结果咱们还要成为大明的官差吗？”范无咎说道，“什么叫做你需要一天时间考虑？这件事不是应该直接拒绝吗？”
  杜羽感觉气氛又有些不妙：“八爷你冷静点，七爷应该有他自己的想法。”
  谢必安无奈的叹了口气，说道：“老八，我当然知道明教在咱们县的所作所为，可是他们已经夺了天下了，你我二人有什么办法去抗衡呢？要继续杀掉大明的人吗？要继续扮演这个可笑的「反明英雄」吗？”
  “你觉得可笑吗？”范无咎激动的站起身来，“你觉得拯救百姓、保护百姓很可笑吗？”
  范无咎将自己的高帽摘下，狠狠的摔在桌子上，他指着高帽上「天下太平」四个字又问道：“你觉得我们头上这八个字很可笑吗？！”
  谢必安也缓缓的摘下自己的帽子，放在眼前：“老八，我帽子上写的是「一见生财」，这些日我们当「城管」确实很威风，可你有没有想过，一见生财的是百姓，而不是你我，长此以往，你我二人吃什么？咱们摆摊挣得那些铜板够咱们住多久客栈？你难道不替以后考虑一下吗？”
  “是了，是了！”范无咎怒气冲冲的说道，“我不如你，我所考虑的远不及你那么缜密，但我只知道决不能帮助恶人！就算把钱都花光了，我重新拿起碗来讨饭，也绝对不会帮明贼！”
  “你这叫什么话？！”谢必安也很生气，“身为一个男儿郎，怎可这么没有志气？你已经站在了现在的高度，却还愿意重新回到乞丐的身份吗？我们难道不应该往更高更远的地方走吗？”
  “贼人就是贼人！”范无咎说道，“你若是想当贼人我绝对不拦着，我要继续保护百姓，我们就看看谁能走得更远。”
  “你为什么这么死板呢？”谢必安也激动的站起来，“百姓百姓，你心中心心念念的那些百姓已经是大明的子民了！而你是什么？你是「反明英雄」啊！你还指望他们会爱戴你多久？！十年？！二十年？！”
  听到谢必安这么说，范无咎一时语塞，竟然被呛的说不出话来。
  “老八，我知道你向来仁义，就算摆摊的时候你也不忍心欺骗百姓，可你要明白，这颗仁慈之心会害了你的。”
  范无咎沉默的低着头，不知道该说什么。
  “我叫必安。”谢必安又说，“我从小就希望能够有个地方安身立命，如今不正是最好的机会吗？你我二人可以过上正常的生活了。”
  谢必安知道范无咎已经动了心，于是又说：“咱们有了官差的身份，以后找小年也会更方便一些，不是吗？”
  “这……”
  杜羽微微叹了口气，不知道该不该张嘴说些什么。
  他知道现在小年已经变成师爷了。
  师爷能够做什么呢？
  自然是能够出足够多的损招，来让知县对付七爷八爷。
  但说白了，小年的目标不是七爷八爷，而是自己。
  所以她做的一切，最终目的应该就是要折磨七爷八爷，让杜羽无法忍受，最终露出破绽，她再趁机下手。
  说不定她还会挑拨几人的关系，想办法用七爷八爷之手除掉自己。
  “小杜子，你在想什么？”谢必安问道。
  “我……”
  杜羽心里明白，只要谢必安跟范无咎答应成为官差，那他们就会死，按照传说中的记载，那场大雨造成的意外，直接让范无咎丧了命，而谢必安也会当场自尽。
  “我没想什么。”杜羽摇摇头说。
  范无咎也看了看杜羽的表情，说道：“老九，你主意多，对于这件事有什么看法吗？”
  “我……只希望你们多考虑一下，那个朗大人真的会留你们两个在身边吗？”
  “你的意思是？”谢必安疑惑的问。
  “我感觉他今天当众招揽你们，只是做样子给百姓看，为的是让百姓认为他是一个好官，但实际情况应该比这要危险的多。”
  “危险？”谢必安想了想，对杜羽说，“小杜子，这一阵子我发现了一件事。”
  “什么事？”
  “真的像你所说的，我们的功夫并不差，一般人很难是我们的对手，那个大人带着几十个亲卫过来，以为这样就能对我和老八造成威胁的话，那就大错特错了，如果他敢对我们不利，我就立刻让他见识一下我们的手段。”
  “很好！”杜羽点了点头，“七爷，知道你有这种警惕性，那我就放心多了。不过你们要答应我，如果那个朗大人要安排你们出远门的话，你们一定要来告诉我。”
  “没问题，话说回来，你倒不需要担心我。”谢必安又扭头看了看范无咎，“反而需要担心一下这个木头，不仅心慈手软还看不清局势，刚才那番话我如果不说的话，他无论如何也想不到吧？”
  “我……”
  范无咎还想狡辩，但仔细想想确实如此，自己只想到他们是明贼，却从未想到那些明贼也把自己当做敌人。
  “七哥，我仔细想了一下，既然我们已经是同甘共苦的结拜兄弟了，那我们就一起去赴任吧。”
第218章 远行
  天亮之后，谢必安跟范无咎如约来到县衙。
  县衙已经被新知县悉心打扫过，不仅扫清了门前的落叶，还重新支起了鸣冤鼓。
  守在门口的官差见到谢范二人来到，赶忙拱手行礼，然后将他们让了进去。
  杜羽一直不太放心，便悄悄跟着二人，一直到他们进了衙门之后，杜羽便使了个身法，翻过衙门的高墙，躲在暗处观察。
  朗大人正在大堂之上查阅这些年攒下的状纸，眉头频皱。
  “没想到前任知县身为一县的父母官，明知战事要来，却提前收了赋税，卷款遁逃了。”朗大人将状纸整齐的收好，递给身旁的师爷，“周师爷，这些状纸很多都已经发霉风化，看不清诉求了，你速速安排人手，去县里询问这些状纸的出处，看看乡亲们家中是否还有难事需要本官解决，如果有的话立刻回来汇报。”
  “遵命。”一旁被称作周师爷的男人俯首接过状纸，离去了。
  而这一幕也正好被正要进门的谢范二人看在眼里，且不说这人是不是明贼，但他至少是个好官。
  “哎呀！二位少侠来了？”
  朗大人起身相迎。
  “拜见大人。”二人拱手冲着朗大人说道。
  “快快平身！”
  朗大人将二人扶起，又安排人给他们赐了座、沏了茶。
  “二位少侠此时出现，是不是代表你们已经同意了本官的提议？”
  谢必安微微点了点头，说道：“朗大人若是真心想替百姓做事，我兄弟二人自然会鼎力相助！”
  “好，甚好！”朗大人喜笑颜开的说道，“本官初到贵宝地，所谓强龙都不压地头蛇，你们比我更了解这里的民风，也更熟悉百姓们的诉求，二位能够在本官身边辅佐，相信本官很快就可以将蒲县治理的井井有条，百姓安居乐业！”
  听到朗大人这么说，范无咎也放心了一些。
  “不过……”朗大人忽然改口，说道，“本官心中始终有些芥蒂……”
  “大人有什么疑虑尽管说。”
  “就是人们口中所说的的「反明英雄」一事……如果二位不介意，能不能给本官讲讲你们是怎么成为这「反明英雄」的？”朗大人无奈的笑了笑，“你们的名声实在太大，都传到了隔壁县。”
  谢必安和范无咎互相望了一眼，说道：“如果大人真的想知道，那我们便全盘托出，还望大人听后不要怪罪。”
  二人从明教第一次抢掠蒲县开始讲起，一直讲到前几天的那一次常遇春的出现。
  朗大人听的直皱眉头，唉声叹气。
  杜羽在门外，始终听不见里面的动静，却看到那个师爷抱着一堆状纸走了出来。
  “喂！师爷！”杜羽小声叫到，“来这儿！”
  周师爷看到杜羽之后一愣，赶忙四下环视，确定没有其他人发现之后，才鬼鬼祟祟的走了过来。
  “杜羽，你疯了啊？”师爷没好气的说道，“我和你有这么熟悉吗？你叫我干嘛啊？”
  “我实在是太好奇了！”杜羽说道，“你到底要耍什么花招啊？能不能给我剧透一下，让我提前有个准备。”
  “你准备个屁啊。”师爷都快被杜羽气死了，“我要是告诉你了我还费这么大力气干什么？这次「出差」已经整整一年了，现在正是关键时刻，肯定不能告诉你啊。”
  “你这就有点耍赖皮了啊……”杜羽指着师爷说，“我都能光明正大的过来问你，你为什么不能堂堂正正的告诉我？”
  “你是不是有病啊？！这能是一回事吗？”师爷气的直跺脚，“你还真是跟「圣」一样烦人，我就单纯的不想说还不行吗？”
  “唉……”杜羽摇了摇头，“那好吧，我也只能随机应变了。”
  “哼。”师爷冷哼了一声，“你快走吧，不然我要喊人来杀你了。”
  “你也是逗。”杜羽看了看师爷，无奈的说道，“想吓唬我的话是不是应该想个好点的借口，你若是让那些衙役出来杀我，死的不一定是谁呢，这样你的计划也没法完成了吧？”
  “要你管啊？”师爷撇了一下嘴，“别挡路，我要走了。”
  看到师爷远去，杜羽知道自己的猜测已经八九不离十了。
  这个小年根本没有打算喊人来制服杜羽，说明她也知道若是连红巾军都失败了，便不能再指望其他的凡人。
  如今在这个传说中，能够对自己产生威胁的无非四人。
  惭愧兄弟、七爷八爷。
  小年如果想要取自己的性命，必须要借助这四人的力量。
  惭愧兄弟目前没有理由帮助她，唯一需要留意的就是七爷八爷了。
  这两个人仅仅二十岁左右，还没有那么深的城府，虽然杜羽已经尽力给他们树立正确的三观了，可他们还是容易被人蛊惑，现在他们又进了县衙，跟杜羽的接触更少了。
  杜羽靠近了大堂，听到七爷八爷正在给新来的知县讲前阵子发生的红巾军抢劫事件，不由地觉得奇怪，这种事情能跟他说吗？
  “……所以我们就动手杀了红巾军很多人。”谢必安说完又补充了一句，“我们的那个兄弟，小杜子，也不是寻常人，他仅仅一招就震退了常遇春。”
  “哦？”听到这句话，朗大人微微扬起了眉毛，“你是说先前跟你们一起的那个年轻人？”
  “是的。”谢必安点点头，“大人，正如我之前所说，我那几个兄弟都不是寻常人，他们都精通武艺，若大人需要人手的话，真的可以考虑一下他们。”
  朗大人微微的点了点头：“是了，我还真需要考虑一下他们的问题……”
  杜羽听到这句话之后不由地产生一种奇怪的感觉。
  自己好像忽略了一个什么问题。
  谢必安现在真心的把自己当做兄弟，这确实是一件好事。
  但这件事也有一个巨大的弊端。
  人……在什么情况下才会选择自尽？
  那就是一无所有、毫无牵挂的时候。
  可是现在……谢必安的牵挂是不是太多了呢？
  若范无咎真的死于意外，谢必安心中既牵挂着小年，又牵挂着自己，自尽对他来说绝对不是一个最佳的选择。
  人就是这样的动物，只要还有一丝希望存在，便不会选择这条绝路。
  “看来我也得想个办法切断七爷的挂念才行……”杜羽喃喃自语的说道。
  大堂内，朗大人听完二人所讲述的故事，又站起身来对二人行礼，说道：“知道二位是为了拯救这蒲县百姓才不得不出手，本官也深感欣慰，看来二位并不是大恶之人，值得委以重任。”
  二人听后也赶忙站起身来向朗大人回礼。
  “大人不要说笑了，我二人能够在大人手下做事，已经是我兄弟二人的荣幸了，不敢奢求什么「重任」。”
  “哎，二位少侠就不要谦虚了，你们先下去休整一下，本官给你们安排了房间，今天你们就住在衙门中，午膳过后需要你们帮本官办件事。”
  二人听后向朗大人行礼告退，杜羽也赶忙隐遁了身形。
  “杜羽。”董千秋忽然开口说道。
  “在，千秋姐，怎么了？”
  “这已经是第十四天了，你们还是得回来一趟，要不然第二个「七天」也马上要到期了。”
  “哦，我差点忘了！”杜羽对董千秋说，“那你等我们一会儿，我这就回去找阿惭和阿愧。”
  杜羽知道谢必安跟范无咎二人刚刚进到县衙，一时半会也不会出现什么问题，便回到客栈，叫上阿惭和阿愧兄弟两人，在城中找了一个空旷的角落，回魂了。
  醒来之后杜羽让董千秋赶忙准备下一次降临，可董千秋却说降临的设备连续运转，已经因为过热而无法运行了，需要冷却两三个小时。
  杜羽听后微微一思索，两三个小时也不是什么问题，能等就等吧。
  他无聊之间看了看屏幕，发现「师爷」居然又回到了大堂之上。
  “奇怪……她不是抱着一堆状纸已经跑出了屋子吗？”
  只见师爷四下望了一下，问道朗大人：“他们走了？”
  “走了。”
  “他们信了吗？”师爷又问。
  “肯定是信了，两个小辈，能有多深的心思？”朗大人一改之前温和的态度，轻蔑的开口说道，“今天就动手吧，他们定然插翅难飞。”
  “呃……”师爷沉默了一会儿，说，“真的一定要杀死他们二人吗？能不能流放……或者是……”
  “你在教导本官吗？”朗大人冷冷的说道，“圣上的意思绝对不可忤逆，必须马上铲除这两个人，一切就按计划行事，午膳过后就动手。”
  “呃……遵命！”师爷回答道。
  “不过，你说的那个「有可能会捣乱的人」，还在吗？”
  “按照时间来推断，他现在不在了，要好几个时辰才能回来，就算回来了咱们的事情也已经接近了尾声……”
  杜羽愣愣的看着这一幕：“糟了！”
  他无论如何也想不到这个小年居然跟自己打了一个时间差，他更想不到这个知县居然会在七爷八爷上任的当天就下手。
  可是……七爷八爷不是死在一个雨天吗？
  “千秋姐，还得好几个小时才能冷却完成吗？！”
  “是啊……”
  杜羽一脸着急，自己恰好这个时候离开了，这可怎么办？
  师爷缓缓的来到谢必安跟范无咎的房间，敲开了门，一脸为难的对他们说道：“大人有令，要带二位官差前去用膳，之后有一封手信需要你们去带给福州府的知府大人，这是大人第一次给二位下达任务，希望二位不要让大人失望。”
  师爷刚刚说完话，天空便响起了一声闷雷，看来一场大雨要来了。
第219章 大雨
  师爷走后，谢必安跟范无咎互相望了对方一眼。
  他俩没想到自己如此受到重用，上任第一天居然就会被委派到福州府，去见知府大人。
  “我有点紧张啊，七哥。”范无咎说道，“那个大人好像真的很喜欢咱们两个。”
  “嗯，不过小杜子说过，万事都要小心。”谢必安也面带开心的拍了拍范无咎的肩膀，“你还记得吗？小杜子说如果朗大人要安排咱们出远门，一定要去告诉他一声。”
  “没错，他是这么说过。”范无咎点点头。
  二人随即决定不去用膳，反而先去客栈寻找杜羽。
  可让他们没想到的是，找遍了整个客栈也没有找到杜羽的影子，客栈掌柜的说杜羽带着那两个兄弟先前出门了，至今还没回来。
  谢必安皱了皱眉头，在这种时候居然找不到小杜子了。
  此时杜羽正在传说管理局，让董千秋赶紧给谢必安传音，叫他们小心行事。
  可是整个传说又被一股神秘的力量笼罩住了，董千秋的声音根本传不进去。
  无论她怎么呼喊，谢必安依旧听不到她的声音。
  杜羽也直接打开了一道传送门，想要靠自己的力量传送过去，可是传送门的那一边居然是一道屏障，怎么也进不去。
  “不太妙，杜羽。”董千秋一脸担忧的说，“这样一来你也不能再进入传说中了，失去传音员的帮助你会显得很被动。”
  “不行！”杜羽义正严辞的拒绝道，“如果我现在放弃，之前的努力也都白费了，千秋姐，你赶紧去启动设备，只要能够降临，便第一时间送我过去！”
  杜羽赶忙去躺到了传送仪器上，将所有的设备与自己连接，以确保自己能够在设备冷却完毕的时候第一时间降临。
  趁这个机会，杜羽继续盯着不远处的屏幕，他只希望传说现在不要进入迷雾阶段，否则自己真的束手无策了。
  只见七爷八爷在客栈里等了一会儿，还是不见杜羽回来，为了不耽误公事，只能起身离开了。
  远在天边的杜羽也只能干着急。
  谢必安跟范无咎回到了县衙，拜见了朗大人，朗大人早就准备好一封书信，一见面就交给了二人。
  据他所说，这封书信至关重要，务必要亲自送到知府大人手上，随后又给二人发了佩刀，送上了壮行酒。
  二人收下佩刀，却不喝那壮行酒，毕竟还没替朗大人办过一件事，朗大人便一直好生相待，二人有些惭愧。
  朗大人再三坚持，说这是明朝将士远行的规矩，必须喝下这碗壮行酒才可以放心上路。
  杜羽心说不妙，这酒要是没问题，那真是见鬼了，看来八爷绝对不是死于意外，而是一场彻头彻尾的谋杀。
  谢范二人推脱不了，只能当着朗大人的面干了一大碗壮行酒，随后便收拾了行囊，离开了县衙。
  谢必安知道范无咎一直胆大心细，便将那封书信给他保管。
  二人来到了街道上，天空的雷声更加密集，明明只是午后，可整个天空如同傍晚，一大片乌云黑压压的挪动着。
  乌云之间不断有闪光的霹雳呼之欲出，老天似乎也在为某些事情而隐隐作怒。
  二人对天空中的异象熟视无睹，这让杜羽心生疑惑。
  “奇怪……按照传说的记载，七爷不是要回去拿伞吗？”
  可杜羽转念一想，「拿伞」这个举动确实不太合理。
  二人从小就是在街头要饭的乞丐，淋过的雨怕是不计其数。
  他们不仅从来没有「打伞」的概念，也根本没有自己的「伞」，谢必安又怎么可能会回去拿伞？
  不到两个小时的功夫，二人离开了蒲县。
  此时天空也下起了小雨，他们身上的衣衫很快就被打湿了。
  范无咎为了不让自己怀中的书信淋湿，便用自己的腰带将它严严实实地裹了起来，然后重新揣进了怀里。
  来到城外河边，见到这里景色宜人，不仅有潺潺的河水，旁边还有一片金黄色的稻田，农民们着急避雨，农具都扔在了田中。
  一座木桥正静静的立在小河上方。
  二人正要过桥，却忽然被一个人叫住了。
  回头一看，是一个官差。
  “终于要动手了吗？”杜羽死死的盯着屏幕。
  “二位少侠，请留步啊！”官差气喘吁吁的说道，“我可追上你们了……”
  “有什么事吗？这位同僚。”
  “倒是没什么大事，只是朗大人知道天将要降下大雨，一怕淋坏了二位少侠的身子，二怕打湿了送与知府的书信，所以特派下官来通知二位，回去取「伞」。”
  “回去取伞……？”谢必安不由地皱了皱眉头，“你是说，下雨的时候，人们撑在头顶的那种「伞」？”
  “是了是了……”
  谢必安狐疑的看了看官差，问道：“同僚，既然您都出城来找我们了，为何不直接将伞带来？”
  “哎呀，二位有所不知。”官差苦笑着说道，“知县大人来的匆忙，县衙当中并没有伞，所以一边派下官来通知你们，一边派人前去买伞，等到下官将口信送到，县衙中也就买到伞了。”
  “原来如此……”谢必安点了点头，说道，“既然如此，我二人便回去一趟吧。”
  “倒也不必！”官差摆了摆手，对谢必安说，“取伞这种小事还需要你们二人都跑一趟吗？只需要七爷您跟我来就可以了，八爷可以在这儿候着。”
  谢必安的直觉向来敏锐，他总感觉这件事情有些说不出的诡异。
  毕竟他们用不了多久就走到下一个城镇了，如果真的需要买伞，到下一个城镇去买岂不是更加方便？为什么执意要让他回去呢？
  八爷范无咎微微一笑，说道：“七哥，你去吧，朗大人对我们关爱有加，我们不可忤逆他的意思。”
  杜羽听后直摇头，八爷啊八爷，你可是地府杀神啊！
  在我的记忆中你一直都是一个小心谨慎，人狠话不多的汉子，可是当年的你为什么会这么天真？
  谢必安听到范无咎这么说，也只能点了点头，但他还是有些不放心，回头向范无咎说道：“老八，我感觉有点蹊跷，你就在这里候着，一定不要离开，知道了吗？”
  “好，我知道了！”范无咎认真的点了点头，然后找了一个大树避雨。
  杜羽一直在询问董千秋什么时候才能降临，据董千秋说还需要将近一个小时。
  “不过……杜羽，你到底要降临过去做什么？”董千秋问道。
  “我……！”杜羽刚要说话，却愣住了。
  是啊，自己到底要去做什么呢？要救下黑白无常吗？
  传说中的记载不就是让他们死在这里吗？
  “我也不知道……但是我有非常不祥的预感。”杜羽说道，“如果我不降临干涉的话，这个传说肯定会走向不好的结局。”
  雨越下越大，范无咎的头发已经完全被打湿，贴在了脸上。
  他的身体本就虚弱，如今受了凉更是咳嗽不止。
  忽然，一大片手持兵刃的官差冲了出来，将范无咎团团围住了。
  范无咎一愣，认出了这些人便是朗大人从京城带来的亲信，随即露出了笑脸：“几位大人怎么也来了？朗大人还有话要告诉我们吗？”
  “范无咎，今天就是你的死期了！”官差们恶狠狠的说道。
  “死期……？”范无咎面色一冷，说道，“你们难道背叛了朗大人吗？不知道朗大人给我们安排了重任？居然想在这里截杀我？”
  “你也太天真了！”官差们一步步的向前走去。
  范无咎有些为难，朗大人对自己有恩，自己该不该杀掉这些人呢？
  杜羽看的都快急死了，范无咎哪里是「天真」？
  他简直有点傻啊，这么明显的阴谋都看不出来吗？
  原先杜羽以为范无咎只是对百姓仁慈，可现在看来他对所有人都一样。
  “我劝你们别再痴心妄想了，凭你们几个是不可能打倒我的。”范无咎说道，“早点放弃，我会当做什么事都没发生过，绝对不告诉朗大人。”
  几个官差不再说话，反而直接冲了上来。
  范无咎一皱眉头，一脚就踢开了眼前之人，但很快又剧烈的咳嗽起来。
  “奇怪，药效还没发作吗？”官差们疑惑的看着范无咎。
  范无咎冷冷的说道：“既然你们执迷不悟，也不要怪我下手无情了。”
  他刚要抽出佩刀，却忽然双脚一软，险些没有站稳。
  “咦？”
  他感觉自己的身体怪怪的，比平时更加虚弱了。
  “他要倒了！上！”
  官差们一拥而上，范无咎强打精神站稳了身形，随即抽出了自己腰上的佩刀。
  一个官差持刀直直的向着范无咎劈下，范无咎一挡，自己的刀却直接断作两截。
  那名官差的刀也直接砍在了他的肩膀上，鲜血混着雨水喷涌而出。
  范无咎一皱眉头，有些不解，朗大人赐给他们的佩刀为什么会直接断裂呢？
  官差砍下这一刀就觉得有些不妙，眼前这个男人的骨头似乎格外坚硬，自己这一刀只伤到了皮肉，没有重伤他。
  “别愣着，快帮忙！”官差大喊道。
  剩下的几人也纷纷持刀砍了过来，范无咎一咬牙，将眼前的官差踢走，随后双拳齐出，打向那群奔来的官差，可惜自己的身体不知道为何，变得格外虚弱，连续的攻击几乎没有对这些官差造成伤害。
  他大口的喘着粗气，雨水顺着他的面庞一直往下流。
第220章 在下范无咎
  “他没有武器！别害怕！”
  官差大喊一声，马上就有两个人掏出了锁链。
  他们手握锁链的两头，缓缓的靠近范无咎。
  范无咎有气无力的睁开眼，看了看那二人，心说自己若是被这条锁链缠住，那只能任人宰割了。
  两侧的官差一震手臂，那条铁链便横着冲着范无咎抡了过去。
  范无咎一咬牙，伸出手，使出全身的力气接住了这条锁链，随即猛地一抽，两个官差脱了手，锁链也到了范无咎手中。
  “范无咎！你不要执迷不悟！如果放弃反抗，我们会让你死的痛快些！”
  范无咎冷笑一声，慢慢的直起了腰，自己似乎已经习惯了那股虚弱的感觉，说不定能再跟他们拼一次命。
  “放弃反抗？我为什么要放弃反抗？”
  官差们被他的气势吓到了，这个人到底怎么回事？
  喝了毒酒却能站到现在吗？
  “范无咎，你现在手无寸铁，又要怎么对付我们这么多人？就凭你手上那一根铁链吗？”
  “铁链？呵！”
  范无咎手持铁链的一头，用力一甩，铁链便飞了出去，直接勾住了旁边稻田中的一把镰刀，他一抽手，拴着镰刀的铁链便飞了回来。
  “若在你们手中，这便是寻常的铁链，可在我的手中，却成了能够伤人性命的「勾魂索」！”
  杜羽默默的点了点头，心说八爷真的是武学奇才，他知道就算是虚弱之人，甩起锁链来也能够发挥足够的威力，所以眼下这根锁链是他唯一的救命稻草。
  可是「勾魂索」这个名字怎么那么熟悉啊？
  “啊！”杜羽大叫一声，“这根锁链难道就是黑无常的本命法宝「勾魂索」吗？”
  ……
  “谢必安，你确实让我刮目相看。”
  朗大人冷冷的的看着眼前一身白衣的谢必安，他的衣服已经被鲜血染红，腰上的佩刀也早就断了。
  此刻他正手持一根从地上捡起的木棒，努力的撑住自己的身体。
  而他的身边是一大群支离破碎的尸体，他们的鲜血被雨水冲得四散，场面看起来非常骇人。
  剩下的官差们正在继续包围他，看来杀死他只是时间问题。
  “真是没想到，这么多人忽然出手偷袭都要不了你的命，你的身体到底是什么构造？”朗大人问道。
  “呵呵，笑话……”谢必安咬着牙说道，“我早就感觉到异样了，区区几十个人，怎能奈何我？”
  “很好，你准备就用那根木头打死这里所有的人吗？”
  “当然。”谢必安笑了一下，努力站直身体，他将头上「一见生财」的官帽摘下，露出自己丑陋的面容，“我现在状态极佳，还能再跟你们打上三天三夜。”
  “哈哈哈哈哈！”朗大人仰天大笑道，“是了，你现在状态极佳，不知你那位兄弟又如何了？”
  谢必安一愣：“你们对老八也出手了？！”
  “是的，再告诉你一个消息，范无咎那里的派去的人手是你这里的三倍，现在他定然丧命，你又当如何？”
  谢必安冷冷的看着朗大人，随即也笑了出来：“你问我该当如何？范无咎是我的结拜兄弟，我们不求同年同月同日生，但求同年同月同日死！若他死去，我定不独活！今日便让你们一起陪葬！”
  朗大人一脸奸诈的看着谢必安，思索了一会儿，忽然露出了笑容，说道：“我的任务完成了，告辞。”
  谢必安还不明白是怎么回事，眼前的所有人居然四散而逃，远远的离去了。
  他瞪着大眼睛看着眼前这一幕，甚是不解，这些人马上就可以要了自己的性命，可此时为什么忽然离去了？！
  他来不及想那么多，眼下最重要的是要赶紧去确认一下老八的情况，于是他用手中的木棒作为拐棍，撑着自己虚弱的身体一步一步的向河边走去。
  而范无咎这边，虽然他借用了锁链的力量大幅提升了自己的战斗力，可是毒酒的效用也在慢慢发作，他越是施展武艺，毒性发作的就越快，此时他的双眼已经模糊了，面前能看清眼前还站着四五个人。
  这四五个人拿着刀的手不断的颤抖，实在是有点吓坏了。
  眼前的男人已经浑身是血，可是他的战斗方式实在太过独特了。
  他看不清敌人的动作，便任由敌人将刀砍到自己的身上之后再进行还击。
  “这个人是怎么回事？难道感觉不到疼痛吗？”
  几个人看了看范无咎浑身那皮开肉绽却还一直在淋雨的伤势，任谁看了都觉得疼，可他自己却毫无感觉。
  “来啊！”范无咎双眼无神的看着前方，挥舞着自己手中的铁链，“不是想取我的性命吗？我就站在这里，绝对不躲！来啊！”
  几个人心照不宣的制定了一个临时战术——
  他们只需要继续包围下去，范无咎很快就会失血而死了。
  范无咎似乎也意识到了不妥，开始跌跌撞撞的向前走去，他的双眼现在一片漆黑，耳朵也快听不见了。
  他进一步，几个官差就退一步，他们围而不攻，始终跟范无咎保持着距离。
  范无咎的鲜血不断的喷涌而出，站在大雨磅礴的河边，他脚下的地面就像是一朵盛开的红花，向外扩散着红色。
  “谁都不准跑！”范无咎大喝一声，“再来与我战啊！”
  说完之后他便咳出了一大口鲜血，随即完全失去了力气，一下子跪倒了下来。
  身后的一个官差看到有机可乘，往前踏了三步，从背后一刀刺进了范无咎的腰中。
  范无咎一咬牙，拿起锁链立刻套在了官差的脖子上，将他拉倒在地。
  “让我抓住你了……”
  范无咎笑了笑，不断的勒紧锁链，他已经没有多余的力气了，只能用这种方法将官差慢慢杀死。
  “这个人真是可怕，朗大人可从来没有说过他这么难对付啊！”
  范无咎忽然一愣，缓缓的抬起头来看着前方，虽然他的耳朵已经丧失了大部分听力，可刚才的那句话依然清晰的被他捕捉到了。
  “你们……说什么？是朗大人让你们来对付我的？”
  剩余的官差大喊道：“你真是傻的可怜，死到临头了都不知道是谁要你的命吗？”
  “不可能！”
  范无咎大喊一声，然后掏出了自己胸前的信封。
  他已经看不清信封的样子，只能不断摸索着、颤抖着将信封打开，然后将信掏了出来。
  他一拉锁链，那个被缠住脖子的官差就被他拉到了身前。
  范无咎将信往这个官差脸上一递，说道：“这封信上写的什么？！给我念！”
  官差支支吾吾的不敢说话，自己的命正捏在范无咎的手里，说错一句话就会丧命。
  “念！”范无咎手上一使劲，锁链勒得更紧了。
  “范爷范爷！别勒了，不是小的不想念，是这封信上什么都没有，是白纸一张……”被勒住脖子的官差用尽全身力气才挤出一句话。
  “白纸……一张……”
  范无咎完全没了力气，抓住铁链的手松开了。
  他不明白，为什么会是这样？
  朗大人不是为了百姓的诉求，还让师爷去全县逐一打听那些状纸是谁送来的吗？
  朗大人不是亲自招揽了他跟谢必安吗？
  朗大人还赐给了自己吃的、喝的和住的地方。
  朗大人不是明贼啊！
  他是个好官啊！
  官差们发现范无咎好像失了神，便壮着胆子，拿起兵器纷纷刺了过去。
  所有的刀子都没入了范无咎的身体，可他依然面无表情。
  几个人不知道范无咎到底死没死，于是都把插在他体内的刀子转了一下，这样一来可以破坏内脏，人必死无疑。
  范无咎苦笑了一下，随即忽然站起身来，抱住了附近的几个官差。
  这一下力气大的惊人，所有的官差居然都挣脱不了，被他的小臂狠狠的搂住了。
  只见他抱着所有的官差一转身，自己身上的刀子就砍在了这些官差们的身上，所有的官差都倒下了。
  “老八！！！！”
  谢必安撕心裂肺的喊了一声，然后跌跌撞撞的跑了过来。
  范无咎似乎听到谢必安的呼喊，可是自己的头脑已经一片空白了。
  谢必安伸出手扶住范无咎，发现他的身上插满了刀子。
  附近地面上的血量非常惊人，倾盆的大雨都无法将它们冲洗干净。
  谢必安知道范无咎定然活不成了，一股心碎的感觉开始蔓延，随即嚎啕大哭了起来。
  范无咎是他二十年来，相依为命的、挚爱的、唯一的亲人。
  他们就算有半个烧饼，都会再掰成两半，分给对方吃。
  他们就算饿了好几天肚子，也会开心的笑出声来。
  他们在冬天里捡到一块破布，两个人就围在一起，盖着破布互相取暖。
  可这到底是怎么了？
  他们刚刚才吃上饱饭，穿上暖和的衣服，就要接受生离死别的痛苦吗？
  “老八！七哥对不起你！”谢必安痛苦的捶打着地面，“我早就看出有问题，却还要跟着那师爷走，都怪我！都怪我！”
  “七哥，我有点冷。”范无咎小声的说道，“点起火堆吧，太冷了。”
  “好！好！七哥给你点火！”
  谢必安从怀中掏出打火石，一下一下的锤击着。
  “老八你别怕，马上就会暖和起来的。”
  每锤击一次，天上的闷雷就响起一次。
  大雨顺着谢必安的脸庞滑下，与泪水混杂在一起。
  两块完全湿透了的打火石，连最细小的火星都打不出来。
  “七哥马上就点着了，马上就点着了！”
  在一次一次打火石的敲打声中，范无咎露出了笑容，慢慢的闭上了眼睛。
第221章 七爷饶命
  “千秋姐！还没好吗？！”杜羽咬着牙大喊着，看到范无咎惨死的样子，他的心也跟着碎了。
  “马上就好了！”
  杜羽扭头看着屏幕，看到谢必安已经完全崩溃，呆呆的坐在地上。
  片刻之后，谢必安缓缓的站起身来，面无表情的捡起地上的锁链，然后猛地抛到树上。
  “放心，七哥这就来陪你。”
  杜羽一愣，谢必安要上吊自尽了？
  他的心脏砰砰直跳，传说岂不是马上就要完成了吗？！
  “杜羽！降临设备已经冷却完成了，你还要降临吗？”董千秋问道。
  “要！马上让我降临！”杜羽毫不犹豫的回答道。
  “好！降临马上开始！”
  “等一下！”杜羽忽然叫住了董千秋，“千秋姐，再帮我准备一样东西！”
  “现在忽然要准备东西？来得及吗？”
  “肯定来得及，我要的这个东西所有的女生应该都有！”
  ……
  谢必安刚刚绑好了铁链，不远处便传来了一阵熟悉的叫声：
  “必安！！”
  谢必安一愣，一脸惊恐的转过头去，发现一个乞丐少女正撑着伞，站在不远处。
  “小……小年……？”
  小年一脸诧异的看着眼前这一幕，然后问道：“你要做什么？无咎怎么了？”
  “我……我……”
  刚刚平复了心情的谢必安随即又嚎啕大哭了起来：“老八被贼人害死了！那个天杀的老贼！！”
  说完他便跪倒在地上，抽泣不止。
  小年缓缓的走了过来，将伞撑在了他的头顶。
  “无咎死了，那你要做什么？也要死吗？”小年问道。
  “是……我们立过誓，要同年同月同日死，我绝不能独活……”
  小年听后微微叹了口气，随即抱住了谢必安。
  “必安，你若死了，我怎么办？”
  谢必安一愣：“你……？”
  “这世上就没有你牵挂的人了吗？”小年说道，“你除了我，不是还有一个兄弟吗？你们不是三兄弟一起结拜的吗？你们俩都死了，他怎么办？”
  谢必安愣愣的看着小年，发现自己确实忽略了一个很重要的问题。
  自己的兄弟小杜子，依然是一个乞丐，自己绝不可以丢下他不管。
  而如今小年也回来了，她一个不懂武艺的弱女子，确实需要人照顾。
  “可……可是老八他……”
  谢必安非常为难，若是活下来，愧对老八。若是死去，愧对小年和杜羽。
  他这一生从未像现在一样为难。
  “必安，无咎会理解你的。”小年苦笑着对谢必安说，“身为兄弟，他肯定想让你过得更好，不是吗？”
  谢必安流着泪，缓缓的点了点头。
  是的，范无咎比谁都心善，他一定会让自己活下来，照顾小年。
  谢必安痛苦的抱着小年，浑身不住的颤抖。
  而小年的嘴角却不易察觉的扬了起来，心中默默的念道：“很好，范无咎最终还是孤单赴死，这世上再也不会有黑无常这个人了。”
  可就在此时，一个不合时宜的声音出现了。
  “哎？媳妇，是你吗？”杜羽大喝一声，出现在不远处。
  “媳、媳妇？！”小年一愣，抬头看了看杜羽，“你胡说什么？！”
  谢必安也愣住了：“小杜子……你叫她什么？”
  “啊呀！”杜羽一愣，看着谢必安，“你为什么没死啊？！”
  “我……没死？”谢必安瞬间瞪大了眼睛。
  杜羽「扑通」一声跪了下来，带着哭腔的说道：“七爷您饶命啊，我和小年真的是两情相悦！我们勾结朗大人杀你们，也是迫不得已啊！”
  谢必安的嘴唇微微颤抖了一下，说道：“你……说什么？！”
  “对啊，你在胡说什么？！”小年也气歪了嘴，虽然她知道杜羽从不按套路出牌，可他的思维也太跳跃了。
  “媳妇啊！你快醒醒吧！咱们已经犯下了大错，事到如今咱们再说什么也不会有效果了！”杜羽一把拉过小年，直接搂在了怀中，让她一起跪下，这一下力气很大，小年还没反应过来就被按倒了。
  谢必安的眼神忽然有些冷漠，淡淡的开口问道：“什么时候的事？”
  “其实……我实话和您说……我和小年很早以前就认识了……”杜羽带着哭腔说道，“我们早早就私定了终身，当时小年还是大户人家的小姐，我也是个商人家的少爷……可是她爹不同意这门亲事，把她关在家里，逼疯了她，现在她的病还没好，经常会忘了自己是谁，忘了我是谁……”
  “你是不是有病啊！”小年大吼道，“谁是大户人家的小姐啊，谁被自己的爹逼疯了啊？！”
  杜羽赶忙给谢必安赔罪：“七爷！对不起对不起！小年也会经常忘了自己有个爹！”
  谢必安还是感觉很疑惑，这一切实在是太诡异了。
  “小、小杜子……”谢必安有气无力的叫道，“所以你有心接近我们，就是为了小年吗？你觉得我会相信吗？”
  杜羽叹了口气，说道：“七爷，我知道您不会相信，我会证明给您看。小年身上有一个只有我才知道的秘密！”
  说罢他就从口袋中掏出了让董千秋提前准备好的「卸妆水」，整整一大瓶全都倒在了手绢上，随即以迅雷不及掩耳的速度在小年的脸上狠狠擦了一把。
  “啊！！”小年尖叫一声，赶忙捂住自己的脸。
  但这也为时已晚了，谢必安清清楚楚的看到小年的半张脸已经变成了另一个人。
  “小年自从疯了之后就喜欢把自己扮作别人……她觉得这样就不会有之前的记忆了，但只有我知道，她的本来面目只是一个平庸的女人……”杜羽哭着说道，“不管小年变成什么样，我都很喜欢她……自从知道你和八爷也喜欢小年之后，我很生气……那天夜里我把她的手臂抓出了三条血痕，也是被逼急了，我害怕她爱上你们……我实在想不出对策了，只能告诉朗大人你们想要策反……请您饶命啊……”
  谢必安苦笑了一下，现在他全都明白了。
  为什么他跟范无咎因为小年的事情吵得不可开交的时候，小杜子会那么生气。
  为什么那几次小杜子说话的时候，只有小年能听懂，跟着笑。
  为什么小杜子只需要看一看小年的尸体，就知道她是假的。
  为什么小杜子完全不像个乞丐，还愿意跟他们住在城隍庙中。
  因为他跟小年在很早就已经私定终身了。
  “七爷你别信他！我没病！”小年着急的大喊道。
  “七爷啊！”杜羽也大喊道，“你看她都病成啥样了！求您成全吧！我为了小年，已经从一个商人家的公子变成了流民，我不能没有她啊！”
  “商人家的公子吗？也难怪你会在那么短的时间，想出那么好的挣钱方法。”
  谢必安缓缓的露出了一副意味深长的笑容，说道，：“小杜子，你要杀我，我不怪你。现在……我反而觉得更加轻松了。”
  他背过身去，又走到了铁链旁边。
  小年还想说什么，杜羽赶忙伸手捂住了她的嘴巴，不断的冲她挤眉弄眼。
  “小杜子，小年便交给你照顾了。”
  “那你呢……七爷？”杜羽问道。
  “我去照顾老八。”
  谢必安将铁链缠绕在自己的脖子上，用腿一蹬树干，整个人飞身而出，「咔哒」一声就被扭断了脖子。
  杜羽吓得一个激灵，虽然他这次降临的目的就是让谢必安死，可真看到他死去，自己的心里依然非常难过。
  杜羽终于松了一口气，天上的大雨也停了，他缓缓的坐了下来，脸上看不出是什么表情。
  还不等杜羽说一句话，小年忽然站起身来冲着坐着的杜羽一顿拳打脚踢。
  “哎哎哎哎！”杜羽赶忙捂着自己的头，“好汉饶命啊！”
  眼前这个女人毕竟是凡人之躯，这些拳脚虽然要不了杜羽的性命，但也让他疼痛不已。
  “我真的让你气死了啊！！！！”小年大叫道，“我整整潜伏了一年啊！！！只要这个错误的传说剧情连续出现两次，那它就会变成「正确的传说」而流传下去，可是这一切都被你破坏了啊！！！”
  杜羽实在是受不了，这姑娘看起来也太泼辣了：“你胆子也太大了，还打啊？我可是「圣」啊！”
  “「圣」怎么了？！「圣」我也照打不误！”
  好家伙，杜羽感觉这姑娘听到「圣」这个字之后下手更狠了。
  打了好一会儿，她看起来像是累了，终于停了手。
  杜羽也终于解放了，说道：“哎，你有这个功夫，不如赶紧回去跟「圣」汇报，毕竟出差了一年，怎么说也得告诉他结果啊。”
  “我真不知道你是聪明还是傻。”小年看着雨后的晴空，不耐烦的说道，“你所做的事情都会成为「圣」的记忆，我还需要汇报吗？”
  “呃……”杜羽想了想，还真是这样，自己的所作所为对于「圣」来说就是实况转播啊。
  “既然你不走，我可要走了。”杜羽站起身来，说道，“你们「圣七杰」太厉害了，我要是继续留在这里估计惭愧兄弟还得来杀我，回见吧。”
  女孩不耐烦的看了看杜羽，也没说话。
  “你……没话对我说了？”杜羽问。
  “我也打不过你，还说个屁啊，赶紧走吧！烦死了！”
第222章 愿望
  回到传说管理局，杜羽马不停蹄的查看屏幕。
  毕竟这个传说还没有结束，最重要的一环还没有出现，杜羽的疑问也没有解决。
  为什么谢必安跟范无咎的形象与自己印象中的不同呢？
  果然，屏幕上，谢必安的魂魄正在疑惑的看着脚下自己的尸体。
  而不远处，范无咎的魂魄正站在桥上。
  “老八？！”谢必安惊呼一声。
  “七哥，你来啦？”范无咎笑了笑，“我就站在这里，哪也没去，一直都在等你。”
  谢必安上去就抱住了谢必安。
  “我……我……”谢必安身为魂魄，却还是留下了泪水，“七哥对不起你……”
  “别说啦……我都看到了。”范无咎说，“既然我们死了，来世继续做兄弟吧，这一次我们要做亲兄弟。”
  “要不是我的失误，你根本就不会死！”谢必安依然哭着说道。
  “不，七哥，是我的心太软了，我把谁都当成好人，最终却把咱俩都害死了。”
  二人还没说完话，后土娘娘便现身了。
  她看着二人的魂魄，像在看两个宝藏。
  “啊哈哈哈哈！老娘太开心了，你俩终于死啦？！”
  谢必安无奈的皱了皱眉头，虽说眼前这个女人是仙家，可她说话也太气人了：“后土娘娘，您这个语气听起来就像是您把我俩害死的一样……”
  “怎么可能呢！”后土娘娘摆了摆手，“老娘不仅不会害你们，还要赐给你们一场仙缘啊！”
  “仙缘？”兄弟二人有些不解。
  “你们二人愿不愿意成为「仙」啊？”后土娘娘笑着问。
  “不愿意。”谢必安说。
  这一下不仅后土娘娘愣了，在传说管理局的众人都愣了。
  “不愿意？！”后土娘娘张大了嘴巴，“为什么不愿意啊？！”
  “不愿意就是不愿意。”谢必安没好气的说，“我俩命里就没有富贵，当了官差就已经送命了，若当了「仙」估计就得下十八层地狱。”
  “怎么这样啊？”后土娘娘都快哭了，自己都找了这么久，好不容易找到正确的人，他们居然还不愿意，“算老娘求你们了还不行吗？「仙」还挺好玩的，你们不试试吗？”
  “不了不了。”谢必安连连摇头，范无咎想说点什么，谢必安却一直用手拽他。
  杜羽仔细的思索了一下这件事，不由地笑出声来，他好像明白谢必安是什么意思了。
  “你们若是不答应……老娘可太为难了……”后土娘娘黯然失落的说道。
  “后土娘娘，您是不是真的很想让我们成为「仙」啊？”谢必安问道。
  “是啊，当然啦！”后土娘娘感觉这件事似乎还有戏，于是又来了兴趣。
  “这样吧，让我们答应也不是不行，只不过世人都说你法力无边，不知道您能不能答应我们几个愿望？我们虽然是死了，但也想过点好日子。”
  “愿望？”后土娘娘瞬间变了变脸色，“这倒不是不行，可是以前从来没有这个规矩……”
  “规矩？规矩也是您定的。”谢必安说道。
  “可是你们究竟要什么愿望呢？你们现在是魂魄，钱财名利那些东西对你们来说都已经失去了作用。”
  谢必安笑了笑，说道：“我们要的东西不难，您先答应下来，然后我就告诉您。”
  后土娘娘微微思索了一下，说道：“这样吧，老娘不能直接答应满足你们的愿望，但是可以答应和你们「交易」，不管你们索求什么，你们都需要拿出等价的东西来和我交换，怎么样？”
  “等价的东西？”谢必安也思索了一下，他跟老八已经成为了鬼魂，还能有什么值钱的东西不成？“行，后土娘娘，我们答应！”
  范无咎有些楞，不知道七哥葫芦里到底卖的什么药。
  “行，既然如此，就把你们的愿望跟老娘说说吧。”后土娘娘在桥头翘着二郎腿坐了下来，看起来像个粗犷的男人。
  谢必安不断的跟范无咎使眼色，让范无咎赶紧许愿。
  范无咎一脸茫然：“七哥……咱们都死了，还许什么愿望啊？别给神仙添麻烦了……”
  “哎呀！老八！你就随便说，你最缺什么就说什么，这种机会一辈子就这么一次啊！”
  范无咎思索了半天，才为难的开口说道：“要说我最想要的……就是治好我虚弱的体质，让我变得更强，毕竟从小我就因为这个体质被抛弃，又因为这个体质错失了自己爱的人，最终又因为这个体质死去……所以我想变得更强……”
  “准了！”不等范无咎继续说话，后土娘娘就开口了，“范无咎，你打算拿什么来和我换这一个愿望？”
  “换……？”范无咎不断的思索着，自己身上有什么东西是自己不想要的呢？
  过了很久，范无咎才缓缓的开口说道：“娘娘，我可以用我的「仁慈」和您换吗？「仁慈」虽然是一个优秀的品德，但他却让我频频陷入险境……”
  后土娘娘托着下巴想了一会儿，说道：“可以，「仁慈」换「强大」，这个买卖很合理，准了！”
  她一挥手，一股磅礴的仙气喷射而出，直接包裹住了范无咎。
  范无咎慢慢的直起腰，缠绕自己二十年的虚弱感荡然无存，取而代之的是一股源源迸发的力量，他的眼神随之也变得冰冷，看起来没有一丝感情。
  “老八，感觉怎么样？”谢必安问道。
  “还好。”范无咎微微点了点头，冷漠的吐出两个字。
  杜羽倒吸一口凉气，原来是这样！
  现在的八爷……太熟悉了！
  是他，地府的杀神回来了！
  后土娘娘好像耗费了不少法力，她的眼神有些迷惘，但很快又回过神来，问道：
  “你呢，谢必安？”
  “我……和老八一样，从小便因为这丑陋的样貌而受尽耻辱……我要变得比任何人都要好看……我要惊艳四方……我要天下第一的容颜！”谢必安说道。
  “你小子是不是过分了？”后土娘娘没好气的说道，“你想变得好看点我可以理解，可你要「天下第一」的容颜，你能拿什么跟我换？你换的起吗你？”
  “娘娘啊，我可以用我所有的「缺点」和你换！”
  “老娘真想杀了你！老娘要你那些「缺点」有什么用啊？人家范无咎用的是「仁慈」，你呢？你准备用什么换？”
  谢必安苦笑了一下，说道：“我什么也没有，我连老八的那一份仁慈都没有……如果娘娘您能答应我，我愿意成仙之后给你当牛做马，可以吗？”
  “当牛做马？”后土娘娘本想直接拒绝，可转念一想，自己马上就要「隐居」，确实需要得力的助手才行，八大阴差如今已经齐聚了，自己也需要定期知道他们的消息。
  “这样吧，既然你要的是「绝世容颜」，仅凭你一个人当牛做马是不够的，我需要你们俩一起成为我的下属，以后所有的阴差里只有你们二人可以见我，并且替我办事，可好？”
  “当然没问题了啊，老八肯定不会介意的。”谢必安说完就看了看范无咎，“是吧，老八？”
  可范无咎却冷冷的看了谢必安一眼，说道：“你自己的事，干嘛要扯上我？”
  “哎？！”谢必安完全没料到范无咎会这么说，“你怎么直接变了一个人啊，咱们不是患难与共的兄弟吗？……哦对，你已经没有「仁慈」了……”
  范无咎冷哼一声，站到一旁。
  “老八啊，求你了啊！”谢必安拽着范无咎的胳膊，“你都已经得到自己想要的了，可我还没有啊……你就帮帮忙吧！”
  范无咎无奈的摇了摇头，虽然他已经没有了仁慈之心，但谢必安依然是他人生中最重要的人，只能默默点了点头：“行吧，仅此一次。”
  “太好啦！”
  看到二人答应了，后土娘娘便再次一挥手，谢必安的容貌便直接发生了变化。
  他一头蓬乱的头发变成银白色，犹如瀑布一般的倾泻而下，他的皮肤变得无比光滑，一双眼睛深邃明亮，嘴唇透着鲜红的光芒，与杜羽记忆中的完全一致。
  谢必安赶忙去河边照了照自己的容貌，被震惊的半天说不出话来。
  “对了，老娘要提醒你，容貌就算再好，也需要保持。”她从怀中拿出一个小木盒，“这里面是珍珠粉，你没事就擦一擦。往后的日子里不管出了什么新的护肤产品，你都要多用，否则再好的容颜也保持不住，明白了吗？”
  杜羽苦笑一下，心说怪不得谢必安整日都在敷面膜，这居然是完全不懂打扮的后土娘娘灌输给他的。
  传说终于告一段落，谢必安跟范无咎强势归来。
  杜羽悬着的一颗心也终于放下了。
  “既然没什么事……老娘也要走了……”传说中，后土娘娘的脸色有些不太自然，她已经很久没有用过这么强的法术，自己脑海中好像又有些什么东西被忘却了。
  “娘娘，如果您有空的话，也记得保佑一下小杜子和他的爱人。”
  后土娘娘疑惑的看了看谢必安：“小杜子，那是谁？”
  “就是我们的那个兄弟，您之前认识的。”谢必安说道。
  “我之前……认识你们的兄弟？”后土娘娘一脸疑惑的看着他们，“我怎么可能会认识你们的兄弟？”
  “啊？”谢必安愣了一下，“之前您第一次现身，和他有说有笑的，难道您忘了……？”
  “忘？”后土娘娘脸色一变，“怎么会呢，老娘不可能会忘事，「小杜子」是吧？老娘知道了！”
  后土娘娘匆匆的离开了现场，路上她不断的摇头……
  “难道又有人被我忘了吗？看来老娘以后连法力也要慎用了……”
第223章 预感
  杜羽苦笑了一下，后土娘娘果然跟西王母所说的一样，每当她使用法力，就会抵挡不住孟婆汤的功效，很多不那么重要的事情就会纷纷忘却。
  说到记忆，杜羽忽然想起了什么。
  “对了，千秋姐，曲溪呢？”
  杜羽伸手去怕董千秋的肩膀，可是手却直接从董千秋的肩膀上穿了过去，如若无物。
  “啊！”
  他一愣，赶忙抽回了手。
  “嗯，怎么了？”董千秋回过头来看着杜羽。
  杜羽小心翼翼的伸出一根手指又碰了碰董千秋，发现这一次没有穿过去，反而结结实实的落在了她身上。
  “噢、没、没事，可能看错了。”
  “你找曲溪吗？”董千秋说道，“你已经连续忙碌了这么久，不要休息一下吗？”
  “休息吗……”杜羽微微叹了口气，“我答应了曲溪，只要从传说中出来，就去帮她完成一件事的，等这一切真正忙完了，我再休息吧。”
  “曲溪就在自己的房间中。”董千秋说道。
  杜羽点了点头，往前走了几步，可忽然感觉到不太对。
  他整个人变得轻飘飘的，眼看就要晕倒了。
  他伸手去扶身边的椅子，手却直接从椅子上穿了过去，整个人狠狠的摔在了地上。
  “杜羽！！”
  董千秋惊叫一声，发现杜羽已经昏迷了。
  ……
  杜羽一睁眼，看到传说管理局的众多员工正在自己身边看着自己，吓了他一跳。
  “我靠！”杜羽大叫一声，翻身跳下了床，“干嘛啊？守灵啊你们？”
  董千秋一脸担忧的看着杜羽：“你没事吧？杜羽……”
  “我？我当然没事啊……”
  杜羽微微皱了皱眉头，一股不祥的预感在他心中蔓延，这一次的昏倒十分诡异，好像有什么不正常的事情发生了。
  他一扭头，发现范小果正拿着一杯奶茶，懒散的看着他。
  “哎？”杜羽先是一愣，随即露出了笑容。
  范小果回来了，看来一切都趋于正常了。
  现在的七爷八爷应该像之前一样，正坐在无常殿里有一搭没一搭的聊天。
  “你看着我干嘛啊杜羽？”范小果没好气的说道，“是你自己答应我，可以让我每天都喝奶茶的，这可不能算偷懒啊！”
  “哈哈，当然。”杜羽笑了笑，说道，“八爷好吗？”
  “哼，老祖宗好得不行。”范小果看到杜羽醒了，也放心了一些，佯装生气的说道，“你醒了就赶紧起来工作，之前你让我们帮你找的人，老祖宗也给你找到了。”
  “找人？”杜羽皱了皱眉头，疑惑的问道，“找什么人？”
  “杜羽，你欠揍是不是？”范小果跺了跺脚，说道，“之前你不是让我们帮你找「枉死的太枢」吗？我们费了那么多劲，你却忘了？”
  “啊！没忘没忘！你找到了吗？”
  “是啊！”
  “太好了！”杜羽伸手去抓自己的衣服，正准备穿上衣服跟着范小果去看看，可手却从衣服上穿了过去。
  “哎？”在他身旁的范小果一愣，“你怎么了？”
  杜羽微微皱了皱眉头，说道：“什么怎么了？”
  “你的手……”范小果疑惑的指着杜羽，“我刚才看到……”
  “哦，我刚才眼睛花了，没看清，抓了个空。”
  “不对吧！”范小果惊呼一声，“我刚才好像看到你的手从衣服上穿了过去！”
  听到她的惊呼，传说管理局里的其他人也纷纷围了过来。
  “穿了过去？怎么可能？”杜羽苦笑了一下，深吸一口气，又重新伸手去抓那件衣服。
  这一次没有穿过去，杜羽的手稳稳的放在了上面。
  “你看！怎么可能穿过去啊？”杜羽笑着拿起衣服穿在了身上。
  “算了！我也懒得管你了！你要有空就去见见那个太枢吧！我走了！”范小果撇了一下嘴，气呼呼的走了。
  看到杜羽醒来，大家自然也放下心，寒暄了几句就都回到岗位上工作了。
  杜羽默默的低下头，看着自己的手掌。
  若是自己猜的不错，一个最坏的结局马上就要来了。
  现在他没有时间再去管其他事情了，必须要第一时间找到曲溪。
  来到曲溪的房间，杜羽推门就进，发现她正在看一本外国书籍。
  “曲溪！”杜羽叫道。
  “啊！杜羽，你醒了？”曲溪回过头来，面带笑容的看着他。
  “别说废话了！”杜羽立刻在眼前画出了一道传送门，说道，“告诉我你那一天都出现在哪里了，我现在就去改变你的过去！”
  “哎？”曲溪一愣，“现在？”
  “是的！”杜羽点头说道，“由于我不能看见过去的自己，所以你得告诉我除了公交车以外你还去过哪里，或者直接告诉你家在哪里，我直接去你家门口把周壮实杀掉。”
  “你怎么……那么着急？”曲溪问道。
  “别问了！总之我现在是在跟时间赛跑！”杜羽的声音都有些颤抖。
  “我……”曲溪笑了一下，缓缓的说道，“我决定留下这段记忆。”
  “嗯？”杜羽仿佛没听清，“你说什么？”
  “我不想离开传说管理局，不想离开你们。”曲溪说道，“你说的对，我在现实中的生活远不如这里快乐，我决定留下。”
  “你……决定留下？”杜羽问道。
  “是的，你也说过，如果你改变了我的过去，那么我就会从这里消失吧？”曲溪笑着说道，“如果只有你还记得我，你也会很孤单吧？”
  “我……”
  杜羽的手微微的颤抖着，不知道如何回答。
  “其实想让我忘掉那段痛苦的回忆，还有其他更好的方法。”曲溪让杜羽坐下，然后缓缓的跟他说道，“我可以在传说管理局里创造更多快乐的记忆，来让那段痛苦变得不值一提。”
  “是吗……”
  杜羽终于露出了笑容，传送门也随之关闭了。
  “太好了……看到你能放下过去……我很开心……”
  杜羽笑着笑着，又露出了一副难过的表情。
  “你怎么了？”曲溪看了看杜羽，“嘴上说开心，表情却难过的要命。”
  “不……我很开心，但……”杜羽抬起头来望了望曲溪，说道，“你不希望这个世界上只有我记得你，但如果……情况相反呢？”
  “情况相反？”曲溪觉得杜羽似乎有话想说，于是合上书本，挪动了一下自己的身体，让自己面向杜羽，问道，“你是什么意思？我不太明白。”
  “如果有一天，所有人都忘了我，你会觉得孤单吗？”杜羽问道。
  “哈哈！”曲溪被杜羽逗笑了，说道，“你这说的叫什么话？怎么会所有人都把你忘了？你就活生生的站在这里，也没有要离开的理由呀！”
  杜羽默默地点了点头：“是的，我确实不想离开，但有些时候也会身不由己。”
  这个时候曲溪放在桌子上的绿色毛笔晃了晃，一个姑娘「嗖」的一声蹿了出来。
  正是婴宁。
  “杜羽，你在这罗里吧嗦的说什么呢？”婴宁气鼓鼓的看着杜羽，“我正在跟曲溪学习外国的知识，你要是没什么事就别在这烦我们了啊！”
  杜羽看了看婴宁，欣慰的笑了一下。
  “真好，婴宁。”杜羽点了点头，“曲溪想要留下，估计你也功不可没，以后的日子里你可要好好陪着她。”
  二人都有些愣，总觉得杜羽今天说话怪怪的。
  “什么叫以后的日子里？”婴宁没好气的看着杜羽，“我怎么做还需要你来教我吗？”
  杜羽没再理会婴宁，反而问道曲溪：“曲溪，你觉得……以你的能力……斗得过「圣」吗？”
  “我？”曲溪仔细思索了一下，说道，“当然不行……我可能没有「圣」聪明，也没有他强大。”
  杜羽点了点头，又问道婴宁：“婴宁，你觉得你斗得过「圣」吗？”
  婴宁微微叹了口气，说道：“我倒是想跟他斗斗，可我就在这支笔中，哪都去不了。”
  杜羽听后又问：“那你们二人觉得战其胜能赢过「圣」吗？”
  二人互相看了一眼，虽然不想承认，但仔细想想，「圣」的综合实力应该要强过战其胜。
  虽然二人没有说话，但杜羽还是知道她们已经有答案了。
  “很好。”杜羽笑着点了点头，“我问这些没有别的意思，我只是想说……你们所有人都不是「圣」的对手，不管什么时候，千万不要冒险去挑战他，也不要冒险去打破他做的局，他的想法不是寻常人能够看透的。就算情况再艰难，就算形势再恶劣，也绝对不要拿自己的性命去赌。”
  “我怎么……听不太懂……”婴宁说完话之后看了看曲溪，问道，“曲溪，你听懂了吗？”
  “没有……”
  杜羽站起身来，打开房门，意味深长的回头看了二人一眼，说道：“你们很快就会明白的。记住，你们所有人都不是「圣」的对手，所以不管他做了什么出格的事，都不要拿你们自己的性命冒险，同样的话也帮我转达给战其胜。”
  杜羽说完话，便关上房门静静的离开了。
  只留下曲溪和婴宁两个人面面相觑，不知所言。